本字幕由星空字幕組製作
時軸&翻譯：千恋
我做了一場夢
夢を見ていた
夢見跟你相遇的  高二的那一天
君と出会った　高校二年の日
那…夢幻般的一天…
あの…夢のような日の夢を…
您辛苦了
お疲れ様でございました
等新娘換完衣服後
新婦様のお色直しが済みましたら
我再來叫您
またお声がけさせていただきます
請問…
あの…
你看見新娘的姐妹了嗎？
新婦の姉妹を見ませんでしたか？
看見了  她們很早就到達婚禮會場了
はい　お早いうちからいらしていましたよ
這樣…啊
そう…ですか
新郎
新郎様
新娘找您
新婦様がお呼びです
有什麼事？
どうしたんだ？
衣服很快就換好了  你在那裡等一下
もうすぐ着替え終わるから　そこで待っていて
對了  她們幾個好像來了
そういや　あいつら来てるみたいだぞ
真是的  到底在打什麼算盤
ったく　何企んでんだか
跟高中的時候簡直一個樣
高校の頃から変わっちゃいねえ
一群問題兒童
問題児だらけだ
剛剛我也做了場夢來著
さっきも夢を見たっけな
那一天我到底要夢見多少次啊
あの日を何度夢に見るんだろう
真是個刻骨銘心的
そんな深く脳裏に刻まれるほどの
大噩夢啊
とんでもない悪夢だ
久等了！
お待たせ！
難道我還在做夢嗎？
まだ俺は夢を見ているのか？
我喜歡你
好きだよ
喜歡你
好きよ
喜歡
好き
好喜歡你
好きです
其實我喜歡你
好きなんです
若是傳不進你的耳中
届かないならば
若是說不進你的心中
伝わらないのなら
我就放不下這份感情
この気持ちも割り切れないんだね
心跳加速並不斷傾訴
加速して言葉は動く
請告訴我更多你的事
もっとたくさん教えてよ
因為  我們有五個人  不懂該怎麼辦
ねぇ　わからないことが　ここにあるの
你
君が
是我最喜歡的人  我比誰都要愛你
大好きなんだ　誰にも負けない
愛到都忘記呼吸  但你卻只有一個
呼吸さえも忘れちゃう　君は一人　わかんないよ
第一次體驗到的  心中的這份感情
初めてだった　知った感情は
綻放著追求光明  這份愛意到底會
光を求め咲いてる　この恋はどこまで
發展到哪個階段？
続いていますか？
四葉！
交給我！
任せて！
贏了！
やった！
今天也是多虧了你們才會獲勝！
今日もお前たちのおかげで大勝利だ！
尤其是四葉！最近你的球技明顯變好了！
とくに四葉！ここ最近目に見えてうまくなってるぞ！
欸  我嗎？
えっ　私？
真的嗎？
本当かな？
我們是五胞胎  應該沒這回事才對
五つ子だから　そんなはずないのにね
不  我不會看走眼！
いいや　俺の目に狂いはない！
你們也要以四葉為榜樣  努力練習哦！
お前らも四葉をお手本にして　しっかり練習するんだぞ！
榜樣嗎…
お手本か…
比完賽了我們就快走吧  店都要關門了
試合終わったなら早く行こう　お店閉まっちゃう
怎麼？你們要買東西嗎？
なんだ？買い物だったのか？
嗯！
うん！
我們要買禮物送給媽媽
お母さんにプレゼントあげるんだ
慶祝她病好
病気が治ったお祝い
我們五姐妹為了這一天把零用錢存下來了
この日のために五人でお小遣い貯めたんだよね
那麼  我們去花店吧！
それじゃあ　お花屋さんに出発！
真是的  一花真強硬啊
もう　一花は強引だな
大伙  快走吧
みんな　行くよ
好！
おー！
送什麼花給媽媽才能讓她高興啊？
お母さんどんなお花プレゼントしたら喜んでくれるかな？
我聽說應該送康乃馨給母親
母親にはカーネーションって聞いたことある
康乃馨？
カーネーション？
嗯  雖然我也不太懂
うん　よく分からないけど
四葉  有多少錢來著？
四葉　いくらあったっけ？
我看看…奇怪？
えっと…あれ？
我好像把錢包弄丟了
お財布落としたかも
啊…
あっ…
你那邊找到了嗎？
そっち見つかった？
這邊好像沒有
こっちはないみたい
踢足球之前還在  肯定在這附近…
サッカーの前まであったなら　この辺りだけど…
我再往前面找找
私もっと奥捜してくる
四葉…
怎麼辦…都怪我
どうしよう…私のせいだ
怎麼辦…
どうしよう…
大家  對不起
ごめん　みんな
都怪我
私のせいで
這不怪你
四葉のせいじゃないよね
無論我們誰拿著肯定都會弄丟的
誰が持ってても失くしてたんだよ　きっと
嗯
うん
姐妹的失敗要大家一起五等分
誰かの失敗も五等分だからね
大家…
みんな…
雖然這算不上是替代品…
代わりってわけじゃないんだけど…
但我在那邊找到了漂亮的花朵
そこできれいなお花を見つけたんだ
就是這朵…怎麼樣…
これ…どうかな…
四葉  你那是…
四葉　それは…
啊  對不起
あっ　ごめん
我想得太美了…
こんなの都合良すぎ…
我們也找到了同樣的花朵
私たちも見つけてたんだ　このお花
到底是五胞胎啊
やっぱ五つ子だね
我回來了
帰りました
不在家嗎？
いないのですか？
媽媽  恭喜你！
お母さん　おめでとう！
你能康復真是太好啦！
元気になってよかったね！
快看  這是我們一起收集的
見て　これみんなで集めたんだ
你今天也工作辛苦了
今日もお仕事お疲れ様
一直以來都謝謝你
いつもありがとう
咦？愣住了
あれ？止まっちゃった
這果然不行…
やっぱこれじゃあ…
對我而言
私にとっては
最大的幸福就是你們五姐妹健健康康生活下去
あなたたち五人が健康に過ごしてくれるのが何よりもの幸せです
我才該說謝謝
こちらこそありがとう
該做的都做了
一通り済ませたし
回去吧
帰ろっか
那些花應該是爸爸放的吧？
それ　お父さんじゃないかな？
怎麼可能
まさか
高中最後的暑假真是轉瞬即逝啊
高校最後の夏休みもあっという間だったね
第二學期開始後  就要忙著準備校慶了
二学期が始まったら　学園祭の準備で忙しくなるよ
一花你要休學一陣子對吧？
一花はしばらく学校をお休みするんですよね？
因為我要去拍電影
映画の撮影が入ったからね
出勤率沒問題吧？
出席日数は大丈夫？
嗯  還好吧
まあ　なんとか
風太郎君說他會對我進行一對一輔導
フータロー君が個人レッスンしてくれるって言うし
不過…
にしても…
沒想到我們會回這裡來
まさかここに戻ってくるとはね
關於拆除工程的通知
剛搬進來半年就要搬走…
引っ越して半年で立ち退きって…
真不走運
本当ついてない
哇！
わあ！
還是這麼乾淨
きれいなままだ
應該是江端叔吧？
江端さんでしょうか？
他應該一直在幫忙打掃
ずっと掃除してくれてたのかも
寬敞就是好啊
やっぱ広くていいね
辦公室
打擾了
失礼しました
啊  五月！
あっ　五月！
你在辦公室幹什麼？
職員室で何してたの？
今天課上講的內容我有幾處不太懂  就來問老師
今日の授業で分からない箇所があったので　質問を
這樣啊
そっか
我是因為校慶的事
私は学園祭のこと
第29屆旭高中校慶  日出祭
老師讓我們以班長為中心決定各項事宜
学級長中心でいろいろ決めてくれってさ
咦？說起班長…
あれ？学級長というと…
啊  上杉同學會怎麼看待這種活動呢
あー　上杉さんはこういうお祭りどうなんだろうね
總之  聽說高三每年的慣例是擺攤
とにかく　三年生は屋台って習わしがあるんだって
炸雞和法蘭克福腸  奶油馬鈴薯也不錯
からあげにフランクフルト　じゃがバターもいいよね
對不起
すみません
嗯？
ん？
這個話題我們下次再聊吧
このお話はまた今度
我是時候去補習班幫忙了
もうすぐ塾のお手伝いの時間です
還以為五月會感興趣呢
五月は食いつくと思ったのにな
大家都回去了嗎
みんな帰っちゃったかな
嗯？
ん？
怎麼  四葉嗎
なんだ　四葉か
抱歉打擾到你
お取り込み中すみません
那個…
えっと…
校慶擺攤的事嗎？
学園祭の屋台のことか？
嗯？
ん？
稍等一下
少し待ってろ
我現在不能浪費一分一秒
今は少しでも時間を無駄にできない
好…好的
は…はい
瀨葉叫我去看
らいはに呼ばれてな
我就看了一花演的廣告
一花のCMを見たんだが
給你一個難忘的夏天
忘れられない夏にしてあげる
維他命刺激
她完全是大明星了
すっかり大女優様だな
她實現了自己的夢想
あいつはあいつの夢を叶えたわけだ
五月也說想當老師
五月も教師を目指すとか
有著一個不合身份的夢想
分不相応な夢持ってるみたいだしな
四葉
嗯
はい
你有將來的目標嗎？
お前は将来なりたいものとかあるか？
欸…
えっ…
真突然啊
突然ですね
唔
う～ん
我從未考慮過
考えたこともなかった
不過  你擁有超乎常人的身體素質
まあ　お前にはずば抜けた身体能力があるからな
在這方面應該有很多選擇吧
その方面ならいろいろ選択肢があるだろ
讓你久等了
待たせたな
我們去調查去年攤位的數據吧
去年の屋台のデータを聞き込みに回るぞ
但是這樣好嗎？
でもいいんですか？
你說過不能浪費一分一秒
上杉さん時間は無駄にできないって
正因如此
だからこそ
這是學校最後的活動  我不會浪費這個機會
最後の学校行事だ　無駄になんかしない
要參加就要徹底享受一番
やるからには徹底的に楽しむと決めた
時間很有限
時間は有限だ
有多少都不夠
いくらあっても足りない
靠你了哦
頼りにしてるぞ
好的！交給我吧！
はい！任せてください！
章魚燒
巧克力香蕉
烤雞串
法蘭克福腸
西班牙油條
章魚燒煎餅
這是去年比較受歡迎的攤位
これが去年人気があった屋台のメニューだ
有其他提議的同學請踴躍發言！
これ以外にもやりたいことがある人は随時教えてください！
我投章魚燒一票
私はたこ焼きに一票
這種時候還是保險一點為好
こういうのは奇をてらわないほうがいいのよ
而且
それに
這份名單是你調查的吧？
あんたがそのリストを調べてくれたんでしょ？
讓你們看看我打工時練就的章魚燒手藝！
たこ焼きならバイトで磨いた俺の腕を見せてやるぜ！
嗯  挺有意思的
うん　楽しそうだね
還有其他提議嗎？
他にあるか？
我想做鯛魚燒！
たい焼きやりたい！
珍珠奶茶！
タピオカ！
哦
おっ
三玖  你想做什麼？
三玖　何かやりたいか？
欸
えっ
鬆餅…
パンケーキ…
我看看
えーっと
往年的數據裡沒有這個
去年までのデータにはないですね
但是感覺可行
だがありかもな
好主意
ナイスアイディアだ
三玖  謝謝你！
三玖ちゃん　ありがとう！
我也覺得很不錯
私もいいと思ってた
絕對很可愛的
絶対かわいいよね
今天先到這裡  之後再繼續商量吧
今日はこれまで　後日また話し合おう
中野
中野さん
這個舞台我們也能上去表演嗎？
このライブステージって俺たちも参加できるのかな？
當然！
もちろん！
我們服裝社打算出這個
被服部でこんな出し物するんだ
會吸引到客人嗎…
お客さん来るかな…
哇  真不錯！
わー　素敵です！
可以在指定的地方貼海報
指定の場所ならポスター貼れるので
請讓我來幫忙吧！
ぜひお手伝いさせてください！
謝謝你！
ありがとう！
四葉好有人氣
不客氣
四葉大人気
いえいえ
中野  我也能提問嗎？
為什麼沒人來找我？
中野さん　私もいいかな？
なぜ俺の所には誰も来ない？
當然！
人望
はい！
我想寄邀請函給親戚
親戚に招待状送りたいんだけど
我準備好了！
ご用意してます！
邀請函…
招待状…
話說回來要擺攤啊
それにしても屋台ね
章魚燒
巧克力香蕉
烤雞串
法蘭克福腸
西班牙油條
章魚燒煎餅
鯛魚燒
珍珠奶茶
鬆餅
無論做什麼都讓人躍躍欲試呢
何を作るにしても腕が鳴るわ
嗯  躍躍欲試
うん　腕が鳴る
欸？
えっ？
你想參與製作嗎？
あんた調理係する気？
會有校外的客人來的
外からもお客さんが来るのよ
搞不好周邊的居民會同時食物中毒！
下手したら周辺住民同時食中毒だわ！
我好歹也有進步
私だって上達してる
而且有你在
それに二乃もいる
那就很放心
なら安心
這…這是當然
も…もちろんよ
只要跟我一起製作  失敗率連萬分之一都沒有！
私と一緒に作れば　万に一つにも失敗はないわ！
久等了
お待たせ
辛苦了
お疲れ様
你工作也太賣力了吧？
あんた働きすぎじゃない？
畢竟這是最後的活動啊
最後のイベントですもんね
讓我們打造一個絲毫沒有後悔的校慶吧！
一ミリも悔いの残らない学園祭にしましょう！
最後嗎…
最後か…
風太郎君  你特地跑來教我學習我是很高興
フータロー君　わざわざ勉強を教えに来てもらってなんだけど
但你大學入學考試沒問題吧？
大学入試は大丈夫？
校慶的準備似乎也很忙
学園祭の準備も大変そうだし
志願校判定：一種通過考生模考結果判斷其考上志願校的機率的機制。
不瞞你說  我今天拿到了志願校判定
実は　今日志望校への判定が返ってきてな
欸？
えっ？
住…住手！不准看！
や…やめろ！見るな！
唯獨這個我不想被人看到！
これだけは見られたくない！
啊  好吧好吧
あー　はいはい
結果很好對吧
よかったのね
搞什麼  真沒意思
なんだ　つまらん
我就直說了
言っておくけど
能夠玩這種把戲的只有本來學習就好的你而已
そんな芸当ができるのはもともと勉強ができるフータロー君だけ
大家就交給你了
みんなをちゃんとよろしくね
現在是關鍵時刻
ここが正念場だよ
沒什麼好擔心的
心配ないさ
學習和校慶肯定都會一帆風順
勉強も学園祭もきっとうまくいく
你就看著吧  一花
見てな　一花
我要打造一個最棒的校慶
最高の学園祭にしてやるぜ
鬆餅
章魚燒
你們早點放棄吧  男生！
いい加減諦めなさい　男子！
你們女生才該放棄！
お前ら女子こそ諦めろ！
大家都喜歡鬆軟可口的鬆餅！
ふわっふわなパンケーキはみんな大好きなんだから！
三玖你也說幾句！
三玖ちゃんも言ってあげて！
那…那個…
え…えっと…
你們也看過去年的數據吧
去年のデータ見ただろ
天底下不存在討厭章魚燒的日本人
たこ焼きが嫌いな日本人なんて存在しねえよ
對吧！二乃！
ね！二乃さん！
嗯…
まあ…
二乃你不是說過喜歡鬆餅嗎
二乃ちゃんパンケーキ好きって言ってたじゃん
為什麼要站在男生那邊？
なんでそっちの味方するの？
那是騙人的  對吧二乃？
嘘ですよね　二乃さん？
啊  煩死了！我有什麼辦法！
あー　もう！仕方ないでしょ！
章魚燒是我最先提出來的  我當然要負責到最後
私が最初に提案したんだもの　最後まで責任持つわ
還有  吃東西和做東西是兩碼事
それと　食べるのと作るのでは話が別
那個鬆軟可口的舒芙蕾鬆餅就連我也偶爾會做失敗！
そのふわっふわのスフレパンケーキ　私だってたまに失敗するんだから！
繼續商量下去也是白費工夫
これ以上の話し合いは無駄
只能兩樣都做了！
二つともやるしかないわ！
沒想到班上同學會因為那種事分裂成兩派…
まさかあんなことでクラスが二分するなんて…
就是呀  你為什麼要提出想做鬆餅啊
そうよ　なんでパンケーキなんて言い出したのよ
因為我聽說風太郎的媽媽經常做麵包給他吃
フータローのお母さんがよくパンを作ってくれたんだって
於是我想起了我們家的事…
それでうちのこと思い出してみたら…
嗯  也是啊
まあ　そうよね
那才是真正的鬆軟可口
あれこそふわっふわだった
但那並不是一朝一夕就能做出來的
でもあれは一朝一夕じゃ作れないわ
原來你做過啊
作ったことあるんだ
那是我第一次挑戰做的食物
私の初めて挑戦した料理だわ
還是做章魚燒簡單
まだたこ焼きのほうがイージーね
擺攤的話就更是如此
屋台ならなおさら
就算如此  也不用說得那麼直接吧…
だからって　あんな直球で言わなくても…
我討厭在背地裡偷偷摸摸的
嫌なのよ　陰でこそこそすんのは
二乃  三玖
二乃　三玖
原來你們在一起啊
なんだ　一緒だったか
風太郎  怎麼了？
フータロー　どうしたの？
沒事  你們在一起就行
いや　それならいいんだ
總之  大家現在都很忙
まあ　今はいろいろ忙しいが
但畢竟是難得的校慶  就好好享受一下吧
せっかくの学園祭　楽しんでいこうぜ
搞什麼啊…
なんなのよ…
我有事找風太郎
私フータローに用がある
你先回去
先帰ってて
三玖！
風太郎
フータロー
嗯？
ん？
什麼事？三玖
なんだ？三玖
我有話想在校慶之前對你說
学園祭の前に言っておきたいことがあって
是嗎
そうか
我也有話想對你說
俺もお前に言いたいことがあるんだ
你能先說嗎？
それ先に聞いていい？
好
ああ
我聽說了  三玖
聞いたぞ　三玖
你大學的入學考試判定好像是「A」啊
大学の入試判定「Ａ」だったらしいな
做得漂亮啊
やったじゃねえか
回想起來這一路上真是坎坷崎嶇
思えば長い道のりだった
但是你們考上大學的話一切都會得到回報
しかしすべてはお前らが大学に入学してくれたら報われる
也不枉我幫你們補課
俺も授業したかいがあったってもんだな
是啊
そうだね
那個  風太郎
あのさ　フータロー
嗯？
ん？
跟我做伴吧
付き合ってよ
啊  抱歉
あっ　ごめん
我不是那種奇怪的意思
今のは変な意味じゃなくて
而是想請你星期日陪我出去
今度の日曜日一緒にお出かけしよう
哦
ああ
咦
あれ
你也正準備回去嗎？
二乃も今帰りですか？
是啊
そうね
我在找結伴回去的人
一緒に帰る人を探してるとこ
是這樣啊
そうでしたか
那就不好意思了
それならすみません
我接下來要直接去補習班
私はこれから塾に直接向かいますので
是嗎  真認真啊
あっそ　真面目ね
那…那個…
あ…あの…
你大學入學考試的判定如何？
二乃は入試判定どうでしたか？
沒想像中那麼糟
思ったほど悪くなかったわ
好像是「B」來著
「Ｂ」だったかしら
欸  怎麼了!?
えっ　何!?
我該怎麼辦啊？二乃
どうしましょう？二乃
我明明都竭盡了全力…
全力で取り組んでいるはずなのに…
卻是這種結果！前途一片黑暗！
この結果です！お先真っ暗です！
我到底只是東施效顰
所詮私はお母さんの真似事
想當媽媽那樣的老師簡直是痴人說夢
学校の先生なんて夢のまた夢なんです
你…你冷靜一點！
お…落ち着きなさい！
抱歉我剛剛有些激動
取り乱してしまいすみません
老師建議我先跟家長商量一下
先生は一度親と相談したほうがいいと
但我的家長…
でもそんなこと…
…不會陪你商量嗎
…してくれる親でもないか
不…不是的！
い…いえ！
我不是這個意思
そういう意味ではなく
我是不想再讓爸爸擔心了
これ以上お父さんに心配をかけたくないんです
啊？擔心？
は？心配？
他什麼時候…
あの人がいつ…
我們能長這麼大都是多虧了爸爸
私たちがここまで成長できたのはお父さんのおかげ
我最近也變得這麼覺得了
私もそう思えるようになってきました
那些花肯定是爸爸放的
あの花は間違いなくお父さんです
雖然他很少直接為我們做一些事
直接何かをしてもらったことは少ないですが
但我想他一定一直都在關心我們
ずっと気にかけてくれてたんだと思いますよ
這怎麼可能…
そんなわけ…
總之我先跟下田老師…
ひとまず下田さん…
跟在補習班裡關照我的老師商量一下
塾でお世話になってる先生に相談してみます
而且我得知
それに近日
近期會有一個知名講師舉行公開課
有名な講師の方による特別教室が開かれるらしいのです
無堂仁之介老師  特別公開課
二乃
你上次說的邀請函我準備好了
この前言われた招待状用意してるけど
還是算了
やっぱやめとくわ
欸  可以嗎？
えっ　いいの？
是我一時鬼迷心竅  打算邀請爸爸過來
パパを呼ぼうだなんて　一時の気の迷いだわ
我覺得這想法挺不錯的
私はいいと思ったけどな
反正他不會過來
どうせ来るはずない
家裡也基本見不著他的人影
家にだってほとんど姿を見せずに
他總是在背地裡偷偷摸摸的
いっつも陰でこそこそしてるんだわ
好嚴厲…
手厳しい…
但是…
でも…
是之前瞪我的那幾個女生
私を睨んでた女子だわ
在捲入麻煩事之前  趕緊溜之大吉吧
面倒なことになる前に　回避しておきましょう
你們的意思我理解了
お前らの意見はよく分かった
簡單說
要するに
二乃不該待在男生那一組
二乃が男子組の中にいるのはおかしい
她那樣諂媚
あんな媚を売って
肯定是想追求其中某個男生
男子の誰かを狙ってるに違いないと言いたいだな
沒錯
そうだよ
如果那個人是祐輔…
もしその相手が祐輔だったら…
跟二乃當情敵
二乃ちゃんが相手なんて
我根本沒勝算
私に勝ち目ないよ
小櫻…
さくら…
振作一點
元気出して
你們誤會了
勘違いだ
欸…？
え…？
二乃的意中人不在章魚燒派之中
二乃の意中の相手はたこ焼き派にいない
這一點我可以保證
それだけは分かってる
你們就放心吧
安心してくれ
我不信！為什麼你會知道這種事？
信じられない！なんで上杉君にそんなこと分かるの？
班長的立場是中立的
学級長は中立の立場のため
因此無法給任何一派投票
どちらにも投票できないんだ
啊？莫名其妙！
はあ？意味分からない！
跟這有關係嗎！
関係ないじゃん！
就是啊！
そうだよ！
就是！
そうよ！
二乃是喜…
二乃は俺をす…
喜歡我的！
好きだからな！
所以
だから
請你們跟她好好相處
仲良くしてやってくれ
上…上杉…
う…上杉君…
不要痴心妄想
妄想はやめよう
按你這設定的話二乃也太可憐了
その設定は二乃ちゃんがかわいそうだよ
不…不是的！
ち…違う！
是真的…
本当に…
在背地裡偷偷摸摸的也不錯啊
陰でこそこそも悪くないと思うな
他肯定是有什麼隱情
きっと何か理由があるんだよ
簡單易懂  鬆軟可口
舒芙蕾鬆餅
綜合醫院
四葉
我們一起想怎麼寫邀請函的正文吧
招待状の文面は一緒に考えて
我不記得有允許你進來
お前の入室を許可した覚えはない
立刻給我出去  上杉
すぐに出ていけ　上杉
喂喂  你也太見外了吧
おいおい　随分水臭えじゃねえか
我可是來告訴你一個寶貴情報的
いい情報知らせに来てやったのによ
那傢伙來了
あいつが来てるぜ
時隔十多年
十数年ぶりだ
無堂仁之介老師  特別公開課
這只是小安
こっちがアンちゃん
它身後的是小珊
その後ろにいるのがサンちゃんです
那麼  各位請聽題！
さて　皆さんに問題です！
這一隻叫什麼呢？
この子の名前は何だったでしょうか？
都長得一樣啊
みんな同じ顔じゃん
分不出區別
違い分かんないよね
好想答出來
当ててあげたい
沒錯！
正解！
長得像也是正常的
似てるのも当然で
畢竟這五隻企鵝是五姐妹
この五羽は姉妹のペンギンちゃんなんです
就像你們一樣啊
お前らみたいだな
聽你這麼一說  那只有點像二乃
言われてみると　あれ二乃っぽい
那那只是你嗎？
じゃああいつが三玖か？
風太郎…
フータロー…
風太郎
フータロー
我想學習烹飪
私　料理の勉強したい
所以我不去上大學
だから大学には行けない
對不起  風太郎
ごめんね　フータロー
是嗎
そうか
我會支持你的決定的
お前が決めたのなら応援するぞ
好複雜的表情！
すごい複雑な顔してる！
也是啊  職業學校…
そうだよな　専門学校…
這也是個選擇…
それもありだよな…
我覺得去大學也是正確的
大学に行くのも間違いじゃないと思う
我不知道什麼才是正確的
何が正解か分からない
但是  我非常想實現自己的夢想
でも　もう自分の夢に進みたくて仕方ない
我就是想告訴你這一點
それを伝えたかった
因為你是我特別的人
フータローは私にとって特別な人だから
這是…
それって…
當然是奇怪的意思上
もちろん変な意味で
三玖為什麼會在這種時候跟我說這種事
このタイミングで三玖がなぜこんな話をしたのか
肯定不止是想談畢業規劃
決して進路だけの話ではないはずだ
我已經告訴你了
私は伝えたよ
接下來  就輪到你了
じゃあ次　フータローの番ね
我必須告訴你們的事…
俺の伝えなければいけないことは…
哥哥  歡迎回來
お兄ちゃん　お帰りー
你怎麼在我們家
なぜお前がうちにいる
因為這個
こちらです
四葉說沒有把這個交給你
四葉が上杉君に渡した覚えがないというので
哦…哦  謝謝啦
お…おう　悪いな
好  咖哩做好啦
はーい　カレーできましたよ
我要吃！
いただきます！
你這麼悠閒真的好嗎？
お前こんなことしてていいのか？
你的判定我聽說了…
聞いたぞ　判定…
就算如此我也不會放棄志願校！
だからって希望校を諦めたりしません！
我打算在校慶期間也努力學習！
学園祭返上の覚悟で頑張ります！
全看你了
頼むぞ
你考不上的話我就頭痛了
入ってもらわなきゃ困る
要是你落榜的話我之前的那些努力就毫無意義了
これで落ちたら俺のやってきたことが無意味になっちまうからな
這你就錯了
それは違いますよ
嗯？
ん？
你跟立志成為演員的一花
女優を目指した一花
立志成為廚師的三玖共度的時間
調理師を目指した三玖との時間は
真的毫無意義嗎？
無意味だったのでしょうか？
我不願意這麼想
そうは思いたくないな
我們之間的關係
私たちの関係はすでに
早就無法用家庭教師及其學生來概括了
家庭教師と生徒という枠だけでは語ることができません
上杉君
就算前方等待我的會是失敗
たとえこの先失敗が待ち受けていたとしても
我肯定也不會產生
この学校に来なかったら
後悔來到這所學校
あなたと出会わなければなんて
後悔遇見你的念頭
後悔することはないでしょう
這份關係…
この関係は…
並不是毫無意義
無意味じゃなかった
接下來  輪到我了
次は　俺の番だ
天象儀
請到場的各位前往體育館
ご来場の皆様は体育館にお集りください
第29屆日出祭
第29屆旭高中「日出祭」開幕式即將開始
第29回旭高校「日の出祭」　開会式を執り行います
校慶第一天15點
lai'jiao'shi
來教室
來教室yi'
來教室yi'tan
來教室一趟。
發送郵件中
發送郵件
郵件已發送。
首先是我校引以為豪的
まずは我が校が誇る
女生組合帶來的開場表演
女子生徒ユニットによるオープニングアクトです
Love☆Vacation  戀愛是  沒有休息一說的
ラブ☆バケーション　恋に休み　なんてものないのよ
你我專屬的特別的…Keep Out Line!? Yeah Yeah!!
二人だけの特別な…Keep Out Line!? Yeah Yeah!!
Love☆Vacation  這份心情  早已無法平息
ラブ☆バケーション　この気持ち　だってもう止まんないの
二乃真耀眼！
二乃かっこいい！
真虧她願意參加啊
よく参加したな
有進有退有哭有笑  戀愛的Vacation！
押して引いて泣いちゃって　恋のバケーション！
第29屆「日出祭」
第29回「日の出祭」
正式開幕！
開幕です！
三玖你好熟練
三玖ちゃんうまっ
跟誰學的呀？
誰に教わったの？
打工的地方
バイト先で
啊  有客人來了！
あっ　お客さん来たよ！
謝謝惠顧！
ありがとうございます！
15點之前能安定下來嗎
15時までに落ち着いてくれるかな
好！
よし！
應該全都檢查完了吧
もう点検は全部回ったかな
啊  四葉…
あっ　四葉…
哇  是Red！
わっ　レッドだ！
你在開場表演上的舞蹈真是太可愛了！
オープニングのダンスめっちゃ可愛かったです！
我成了你的粉絲！
私ファンになっちゃった！
希望你嘗一嘗我做的美式熱狗！
よかったらうちのアメリカンドッグ食べてください！
謝…謝謝
ど…どうも
本來想去看看攤位的情況的…
屋台の様子を見に行きたかったけど…
唉…一花平時也是這種感受嗎
はあ…一花っていつもこんな気分なのかしら
二乃
怎麼…原來是你啊
って何よ…五月じゃない
你剛剛的舞蹈真精彩
先ほどは見事なダンスでしたね
很有校慶的感覺
まさに学園祭という感じです
別人在歡度校慶的時候你在幹什麼啊…
あんたは学園祭だってのに何してんのよ…
我會在15點之前完成的  請放心
15時までには終わらせますので　ご安心を
累死了
疲れたわ
風君在哪裡啊
フー君はどこにいるのかしら
就在這裡
こちらになります
辛苦你帶路
道案内ご苦労
你是個很棒的年輕人
君はすばらしい若者だ
上杉
上杉君
嗯？
ん？
我想把這裡弄成休息區
ここ休憩所にしたいんだけど
該怎麼辦才好呢？
どうしたらいいかな？
久等了
お待たせ
三玖  辛苦了
三玖　おっつー
動作真慢  遲到了
遅い　遅刻よ
總之  這樣就都到齊了
ともかく　これで全員揃いましたね
不  還差一個
いや　まだ一人
嗨
や
一花！
你來啦！
来てたんだ！
怎麼不提前通知我們一聲
なんで連絡よこさないのよ
真虧沒引起混亂啊
よく騒ぎにならなかったね
還好吧
なんとかねえ
這樣就真的都到齊了
これで本当に全員集合だ
這種感覺就是讓人安心啊
やっぱこの感じが落ち着くよね
是啊
そうだね
機會難得  開動吧
せっかくだし　食べよっか
我在攤位上買了好多吃的
屋台でたくさん買ってきたんだ
我一直在忍耐！
私ずっと我慢してました！
看起來都挺好吃的嘛
先吃哪一樣好呢
どれもおいしそうじゃない
どれから食べようかな
我喜歡你們五個人
俺はお前たち五人が好きだ
真突然啊
いきなり来たね
喂…這是什麼意思？
ちょっ…どういう意味ですか？
我希望我們六個人能保持一如既往的關係
この六人でずっとこのままの関係でいられたらと願ってる
但是  我覺得我必須給出答案
だが　答えを出さなければいけないと思う
風太郎
フータロー
可以的
いいよ
是嗎
そうか
話雖如此
とはいえ
我也沒有不知趣到會在這種喜慶的日子裡說出來
こんな祭りの最中に言うほど俺も野暮じゃない
畢竟我也沒有整理好心情
俺も俺で整理しきれていないからな
請你們等我到最後一天
最終日まで時間をくれ
真是的  搞什麼啊！
もう　何それ！
總感覺有些掃興
なんだか拍子抜け
那我們重振精神  來乾杯吧
じゃあ気を取り直して　乾杯しますか
我要橙汁！
私オレンジ！
抹茶蘇打呢…
抹茶ソーダは…
沒有這東西
ないわよ
該說是…終於走到這一步了嗎
ようやく…と言ったところでしょうか
為了解答這道難題  你花了好長的時間啊
この難問を解くまで　随分時間がかかりましたね
別捉弄我
からかうなよ
但是  我非常羨慕你
ですが　羨ましい限りです
給  這是你的
はい　フータローの分
好
おう
那就
それじゃ
慶祝校慶第一天圓滿結束…
学園祭初日　無事終了を祝して…
乾杯！
乾杯ー！
各位  「日出祭」也到了第二天！
皆さーん　「日の出祭」も二日目！
今天我要對參加校慶的遊客們進行突擊採訪
本日は来てくれたお客様に突撃インタビューしちゃいますよ
中野  你在看嗎？
中野さん　見てる？
你還記得我吧
私のこと覚えてるよね
我來見你了  你還在跑步…
会いに来たよ　まだ走ってる…
請不要搶我的話筒
マイク取らないでください
不好意思  先告辭了
すまない　失礼するよ
不是吧
そんな
讓我們重振精神
では気を取り直して
啊  這位小姐姐！
あっ　そこのお姉さん！
你來這的目的是什麼？
あなたの目当ては何ですか？
我嗎？
私ですか？
我是來見兒時玩伴的
私は幼なじみに会いに
你今天沒有事要做！
上杉君の今日の仕事はなし！
欸？
え？
機會難得
せっかくだし
你就好好享受一下校慶吧
学園祭楽しんできなよ
什麼享受不享受的  我根本沒有錢買東西吃
楽しむも何も　食べ歩きする金もねえし
對了  應該可以去那吧
そういや　あそこなら行けるか
啊  在這呢
あっ　いたいた
風太郎  你長大了啊
風太郎　大きくなったね
竹林
啊  你技術真爛！
あっ　風太郎下手くそ！
都叫你往左一點了！
だからもっと左だって
是你在旁邊吵得我分心了
お前が隣でうるせえんだよ
啊  我想要那個
あっ　あれほしいな
接下來射那個吧
次あれ狙ってよ
嘿
へえ
昨天才跟我們說了那種話
昨日私たちにあんなこと言っておいて
今天就跟別的女生約會嗎…
今日は別の子とデートですか…
上杉同學也不可小覷啊
上杉さんも隅に置けないね
風太郎  來這邊
風太郎　こっち来て
喂
おい
3-1  鬆軟可口的鬆餅
來一份鬆餅怎麼樣…
パンケーキいかがですか…
風太郎  這裡在賣鬆餅  買來吃吧
風太郎　パンケーキだって　食べようよ
嗯  這裡是我們班的攤位
まあ　ここは俺のクラスの屋台だ
風…風君？
是這樣啊
フ…フー君？
そうなんだ
我家的風太郎平日裡承蒙各位關照了
いつもうちの風太郎がお世話になってます
我家的…
うちの…
你是哪位？
どちら様ですか？
初次見面  我叫竹林
初めまして　竹林と申します
我跟風太郎從小學起就是同學
風太郎とは小学生からの同級生です
哦  這樣
あら　そう
我們跟他也是同學  還是老師和學生
私たちも同級生だけど　教師と生徒
說我們之間超越了同學的關係也不為過
いわば同級生以上の関係と言っても過言じゃないわ
這樣啊  真巧呀！
そうなんだ　奇遇ですね！
我也教過風太郎學習
私も風太郎に勉強教えたんです
被他這個不聽話的問題兒童拜託的時候我嚇了一跳
ずっと言うこと聞かなかった問題児に頼まれた時は驚いたな
不  她們是我的學生
いや　こいつらが俺の生徒
啊  是這樣啊
あっ　そうなんだ
那這樣就清楚了吧
じゃあこれではっきりしたね
我跟你們  到底誰跟他更親密
私とあなたたち　どちらがより親密なのか
四葉  我已經…
四葉　私もう…
我…我比你更對上杉同學…
わ…私のほうが上杉さんのこと…
謝謝你！
ありがとうございます！
如果你所言屬實
もちそれが本当ならば
那麼我們可以說是間接受到了你的照顧
私たちは間接的にあなたのお世話になったと言えます
我們跟上杉君共度的時間恐怕比不過你
上杉君と過ごした時間はあなたに負けてしまいそうです
但是  論關係之深的話我們不會輸給你
しかし　その深さでは負けるつもりはありません
你們幾個  怪不好意思的  快別這樣…
お前ら　こっ恥ずかしいから　やめてくれ…
另外竹林  玩笑別開過頭了
それに竹林　あんまりからかうな
她們可是我為數不多的朋友
こいつらは俺の数少ない友人だ
當然是所有人都很特別啊
全員が特別に決まってる
你真的長大了啊
本当に大きくなったね
剛剛對不起二位了
二人ともごめんね
請給我一份鬆餅
パンケーキ一つください
好…好的…
は…はい…
四葉…
抱歉  我要繼續去做事了
ごめん　仕事の続きしないと
風君！
フー君！
我的心意是始終如一的
私の気持ちはずっと変わらないから
辛苦了  怎麼樣？
お疲れ　どうだった？
嗯  風太郎看起來很有精神
うん　風太郎元気そうだったし
五胞胎的各位人也都很好
五つ子のみんなもいい子だった
欸？五胞胎？
えっ？五つ子？
加油啊  風太郎
頑張りなよ　風太郎
這個選擇
この選択が
或者說  做出這個選擇到底是不是正確的
あるいは　この選択をすることは正しかったのだろうか
要想思考這個問題
そんなことを考えるには
三天的時間還是太短了
三日間はあまりに短すぎた
一花最後的校慶
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
校慶第一天
計程車來得真慢
タクシー遅いな
那個
あのさ
話說中野一花好像在這所學校上學
そういや中野一花この学校に通っているらしいぜ
中野一花嗎！
中野一花か！
她在前不久的電視劇裡的表演真可愛
この前のドラママジ可愛かったよな
我也想像電視劇裡演的那樣跟一花接吻！
俺もドラマみたいに一花ちゃんとキスしてえー！
莫非你聽說我跟別人接吻後很受打擊？
もしかして私がキスしてたのショック？
不
いや
我可是演員啊  這種事很正常的
女優だよ　そういうこともあるよ
並不是這樣…
そういうわけじゃ…
也是啊
だよね
畢竟你早就接過吻了
フータロー君だって経験済みだもんね
你…你怎麼知道的…
な…なんでお前が…
再說那是意外…
ってかあれは事故で…
嘿  真的接過吻啊
へー　本当にしてたんだ
所以  是跟誰？
で　誰と？
不…不知道啦
わ…わかんねえよ
當時你們全都打扮成了五月
あの時は全員が五月の変装をしてたし
所以  你覺得會是誰？
で　誰だと思うの？
計程車來了
タクシー来たぞ
撿了一條命啊
命拾いしたね
那個  校慶期間我或許不會再來學校了
あのさ　もう学園祭に来られないかもしれないから
你可以現在就告訴我答案嗎？
今答えを聞いちゃダメかな？
如…如果你還在猶豫就算了…
べ…別にまだ迷ってるなら…
好吧
分かった
不選擇任何人
誰も選ばない
這就是我的答案
それが俺の答えだ
太差勁了！
サイテー！
你怎麼還在說這種天真的話！
いつまでも甘いこと言ってんじゃねえよ！
校慶第二天
好過分！
ひどい！
很好！
オッケー！
很不錯！就這條了！
いいじゃん！これで決まり！
你…你沒事吧…？
だ…大丈夫ですか…？
一花  感覺你挺熟練的？
一花ちゃん　なんかやり慣れてない？
今天也努力工作了
今日も頑張った
回旅館睡覺吧
ホテルに戻って寝よっと
一花  不好了！
一花ちゃん　大変だ！
社長？
我剛剛接到電話
さっき電話があって
說是你妹妹倒下了
妹さんが倒れたそうだ
綜合醫院
看你這麼有精神我就放心了
元気そうで安心したよ
好好休息吧
しっかり休んでなよ
二乃  風太郎君
二乃　フータロー君
你也來了啊
一花も来てたのね
嗯  我打過電話  但還是有些坐立不安
うん　電話したんだけど　居ても立っても居られなくて
其他人怎麼樣了？
みんなの様子は？
嗯  暫時都冷靜下來了
ええ　いったん落ち着いたところよ
我們沒事的  你不用擔心
私たちは大丈夫だから　ひとまず心配しないで
是嗎  那就好
そっか　よかった
我還沒收拾完  要回學校一趟
後片付けまだだから　学校に戻るわ
風君你就送一花回去吧
フー君は一花を送ってあげなさい
好…好的
お…おう
那今天我就回家吧
じゃあ今日は家に帰るね
你今天的工作都做完了？
フータロー君はもう今日の仕事は終わった？
差不多…
まあ…
那我們走一走吧
じゃあ少し歩こうよ
哇
わあ
這裡還挺寬敞的嘛
ここ意外と広いんだね
你還記得這裡嗎？
フータロー君覚えてる？
煙火晚會的會場對吧
花火大会の会場だろ
沒了攤位和人群後  看起來的確很寬敞
屋台も人もいなくなると　確かに広く感じるな
但也不是一個人都沒有
無人ってわけじゃないけどね
你知道嗎？據說這三天會促成很多對情侶
知ってる？カップル成立もこの三日間が多いんだって
其中尤其奏效的是第三天的晚會
その中でも特にすごいのが三日目の後夜祭
我還以為你是知道這件事才說那種話的呢
フータロー君はそれを知っててあんなこと言ったのかと思ったよ
哼  我看起來像那種會受俗世潮流影響的人嗎？
ふっ　俺がそんな世間の風潮に流されるようなやつに見えるか？
你又來了
またまた
你看起來很硬派但也有許多庸俗的一面
君硬派に見えて案外俗っぽいところあるし
啊？哪有？
は？どこが？
看到高級轎車後就去盯著看
高級車見たらのぞき込んだり
因為久違的旅行而興高采烈
久しぶりの旅行でテンション爆上がりしたり
還在山頂上喊什麼呀吼
山頂でヤッホーって言っちゃったり
你記得真清楚…
よく覚えてるな…
不過  這些也是你可愛的地方
まっ　そこが可愛いとこでもあるんだけどね
你要重視這種直率的感情
そういう素直な気持ちを大切にしなよ
所以
だから
不要說什麼不選擇任何人
誰も選べないなんて言わないで
我的心情就連我自己都不清楚
俺の気持ちなんて俺自身も分かんねえよ
是你思考得太複雜啦
難しく考えすぎなんだよ
或者是你故意不去思考
それか考えないようにしてるだけ
昨天不是聊到過接吻嗎？
昨日キスの話したじゃない？
二乃  三玖  四葉  還有五月
二乃　三玖　四葉　それに五月ちゃん
請聽題
問題です
接吻對象是誰才會讓你高興呢？
フータロー君は誰だったら嬉しいですか？
開玩笑的
なーんて
啊  有自動販賣機
あっ　自販機だ
我給你錢  你去買喜歡的吧
お金渡すから　好きなの買ってきてよ
買你想喝的就行
フータロー君の飲みたいやつでいいよ
我在那邊的長椅上等你
そこのベンチで待ってるね
突然搞什麼啊
急になんだよ
風太郎君！
フータロー君！
紅茶代表二乃  綠茶代表三玖
紅茶が二乃　お茶が三玖
果汁代表四葉  咖啡代表五月
ジュースが四葉で　コーヒーが五月ちゃんね
真狡猾
ずるいぞ
我只能出此下策
こうでもしないとね
你要怎麼選？
さてどうする？
風太郎君
フータロー君
10分鐘後
呃…
げ…
磨蹭太久了…
待たせすぎた…
讓她看到丟人的一面了
ダセえとこ見せちまったな
感覺跟你在一起的時候我總是這樣
お前とはいつもこんな感じだった気がする
長男和長女  彼此都不容易啊
長男に長女　お互いに苦労したな
欸
えっ
你剛剛看了吧
見てたでしょ
嘴唇
唇
為什麼？
なんで？
你醒著啊…
起きてたのか…
為什麼要看那裡？
なんで見てたの？
因為跟我接吻的是你們五姐妹之一
キスをしたのは五人の中の誰かなんだ
搞不好會是你啊
お前かもしれないだろ
我真噁心啊…
キモいな　俺…
是很噁心
キモいね
怎麼樣？是我嗎？
どう？私だった？
一…一花…
い…一花…
比起觀察還是實際親一下更能分辨出來吧？
だって見てるより実際にしたほうが違いが分かるでしょ？
理…理是這個理…
そ…そうだが…
但就為了這個嗎!?
それだけのためにか!?
演過吻戲的你或許覺得沒什麼…
お前は演技で慣れてるのかもしれんが…
啊
あー
昨天說的那部電視劇  我的接吻對象同樣是女性
昨日言ってたドラマ　相手は同じ女優の子なんだ
欸？
えっ？
跟男性接吻  我現在還不行
男の人とキスなんて　今はまだNGかな
所以你是第一個
だから君が初めて
跟同年級的女同學接吻可是很難得的
同級生の女の子となんてなかなかできないイベントだから
你要牢記於心哦
思い出にしなよ
啊  我忘記問了
あっ　聞き忘れてた
高興嗎？
嬉しかった？
你這居高臨下的態度算什麼啊…
なんだよ　その上から目線…
重視直率的感情
素直な気持ちを大切に
…瞧我說的
…なんて
沒錯
そうだよね
無論風太郎君選誰都沒有關係
フータロー君が誰を選ぼうと関係ない
畢竟我這份感情暫時還無法冷卻下來
この気持ちはまだしばらく静まりそうにないや
二乃最後的校慶
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
校慶第一天
那就  慶祝校慶第一天圓滿結束…
それじゃ　学園祭初日　無事終了を祝して…
乾杯！
乾杯ー！
真好吃
おいしいね
喂！
ちょっと！
這個好好吃！
これおいしい！
如何？
どう？
怎麼樣？
どうですか？
你…
お前…
打算什麼時候才換下這身惹眼的打扮啊
いつまでそんな目立つ格好してるんだよ
因為…我想讓別人看看…
だって…見てほしかったんだもの…
二乃很可愛對吧
二乃可愛かったですよね
是…是啊…
お…おう…
這次的開幕式本該是由我上台表演的
あのオープニングセレモニーは本当は私がやるべきだったのですが
但二乃接下了這份工作
二乃が引き受けてくれたんです
你一臉來者不拒的  接了太多的工作啦
あんた誰にでもいい顔して　仕事引き受けすぎなのよ
你好像也在幫戲劇社代演對吧
演劇部の助っ人もしてるらしいじゃない
可別把自己累垮了啊
限界が来る前にやめなさいよ
二乃你還是這麼溺愛姐妹啊
二乃は相変わらず姉妹バカだな
並…並不是僅僅因為這個…
そ…それだけの理由じゃないわ…
我之所以會接下這份工作…
この仕事を引き受けたのは…
是覺得從舞台上能夠一覽觀眾席上的人
舞台の上からなら客席が見渡せると思ったのよ
什麼意思？
どういうことだ？
我們給爸爸寄了邀請函
私たちお父さんに招待状を送ったんです
根本沒看見他的人影
影も形もなかったわ
沒事  本來就不指望
まっ　ダメでもともと
我也不介意
気にしてないけどね
是嗎
そうか
搞不好他現在來了
もしかしたらこの間に来てるかもな
我們去攤位那邊看看吧？
屋台のほう見に行ってみるか？
可惡  找不到啊
クソッ　いねえな
他沒聯絡你們嗎？
連絡来てないか？
欸？嗯…
え？ええ…
啊  真是的
あー　もう
進行了那麼大膽的表白之後
あんな大胆な告白しておいて
你為什麼還能跟人家獨處啊
なんで二人きりでいられるのよ
直接打電話問他
直電するぞ
別這樣！
それはやめて！
夠了
もういいの
我本來就不抱有任何期待
元から期待なんてしてないから
你也是鼓起勇氣才寄出邀請函的吧
お前だって勇気出して招待状送ったんだろ
你能接受這個結果嗎
納得できるのかよ
我會相信他並等著他
信じて待ってみるわ
校慶第二天
珍珠奶茶  300日元
鬆軟可口的香甜鬆餅
ふわっふわの甘ーいパンケーキ
不來一份嗎？
いかがですか？
鬆餅攤位的客流量明顯比昨天多多了啊
パンケーキ屋さん　昨日より明らかに人が増えてますね
好像現在有些有口皆碑了
なんだかここにきて噂になってるみたいよ
嗨
やあ
上杉聯繫我了
上杉君から連絡があってね
二乃你們班的攤位是這裡嗎？
二乃ちゃんのクラスの店ってこっちかい？
你們好
こんにちは
店長  你來了啊！
店長　来てくれたんですね！
咦  你剛剛是不是很失望？
あれ　今がっかりしなかった？
我一開始還以為是爸爸來了
一瞬お父さんかと思いました
各位  你們辛苦了
皆様　お疲れ様でした
至此  旭高中校慶  第二天圓滿結束
これにて　旭高校学園祭　二日目を終了とします
喂喂  搞不好我們真的能獲評最佳店鋪？
ねえねえ　最優秀店舗本気でいけるんじゃない？
等不下去了
もう待ってらんねえ
欸？
えっ？
二乃  跟我來
二乃　付いてこい
上杉君
夠了
もういいわ
我不去
行かないわよ
欸？
えっ？
我們寄了邀請函  爸爸卻沒有來
招待状送ったのに　パパは来なかった
他的心裡根本就沒有我們
私たちのことなんか微塵も考えてないのよ
校慶明天還有一天  但我已經受夠了
学園祭は明日もあるけど　もう嫌よ
反正這就是個奢望  我都快後悔有過期望了
どうせ叶わないのなら　望んだことすら後悔しそうだわ
我不太了解你們家的事
俺はお前たち家族のことはよく知らない
我只知道你們的親子關係不太一般
分かるのは普通の親子関係とは違うってことだけだ
但是你知道嗎？
だが逆にお前は知ってるか？
他對我抱有很強的警惕心
俺に対する警戒心めちゃくちゃ強えぞ
那是父親才會有的眼神
あれが父親の目なんだろう
那種眼神  如果不愛你們是露不出來的
あんなの　お前たちへの愛情がなきゃできねえよ
所以我要去跟他抱怨一番
だから文句を言ってやるんだ
說你們這群父女真麻煩
お前らめんどくせえってな
喂！上杉！
おーい！上杉君！
我找到那個人了
例の人見つけたよ
重新看了遍錄影後
映像見直したら
我發現一個人符合你說的特徵
君が捜してた特徴と一致する人がいてさ
您今天是從哪裡過來的？
今日はどちらからいらしたんですか？
哎呀  職場來的電話
おや　職場から電話だ
不好意思  先告辭了
すまない　失礼するよ
不是吧
そんな
怎麼樣？就是這個人…
どう？これなんだけど…
謝謝
サンキュー
看來他來過啊
どうやら来てたみたいだな
要怎麼辦？二乃
どうする？二乃
風君…
フー君…
帶我去爸爸那裡！
パパの所へ連れてって！
沒錯  我膽怯個什麼勁啊
そうよね　何弱気になってたのかしら
就算主動出擊和欲擒故縱都沒有效果…
押しても引いても手応えがなくても…
依舊繼續進攻才是我的風格
さらに攻めるのが私だわ
綜合醫院
你好  我來把借走的千金還回來了
どうも　お借りした娘さんを返しに来ました
你今天為什麼…
今日はなんで…
在天黑之前回去
暗くなる前に帰りたまえ
等一下  很快就要做好了
待って　もうすぐ焼けるから
你就吃一口吧
食べてやってください
我們知道你來過學校
学校に来てたのは知ってます
鬆餅嗎？
パンケーキですか？
做起來意外便宜  我女兒們也都挺喜歡
意外と安く作れて　娘たちも喜んでくれるのです
我想最後再做給她們吃一下…
最後に作ってあげたかった…
什麼最後…沒有這回事的
最後なんて…そんなことありませんよ
中野
中野君
我對你真是感激不盡
あなたには感謝してもしきれないわ
但是請你不要再把
でもこれ以上
寶貴的時間浪費在我這種時日無多的人身上了
あなたの貴重な時間を余命僅かな私に注ぐことはしないで
請不要說時日無多這種話
余命だなんてそんなこと言わないでください
零奈老師您可是我的恩師
零奈先生は僕の恩師ですから
老師嗎…
先生だなんて…
這都是多少年前的事了
もう何年前のことでしょう
而且如果您不在的話
それにあなたがいなくなったら
您的女兒們也會傷心的
娘さんたちも悲しみます
是啊
そうですね
她們是我唯一的牽掛
あの子たちだけが心残りです
看著那幾個年幼的孩子長大成人
まだ小さなあの子たちの成長を見届けることが
是我的使命…
私の使命…
謝謝你  中野
ありがとうございます　中野君
我就繼續承蒙一下你的好意吧
もう少しだけ甘えさせていただきます
等出院的時候我一定要款待一下你
退院した際はぜひご馳走させてください
鬆餅
パンケーキ
我想你肯定也會喜歡
君も気に入ってくれると思いますよ
這個的麵團是三玖做的
この生地　三玖が作ったのよ
曾經那麼不擅長做菜的她如今有了目標並為之努力
あんな料理下手っぴだったあの子が目指すものを見つけて頑張ってる
不光是三玖
三玖だけじゃない
我們五姐妹
私たち五人全員
全都比那時更成熟了
あの頃よりもずっと大きくなったわ
希望你在身邊看著我們的成長
その成長をそばで見ていてほしいの
爸爸
お父さん
他吃了！
食べた！
欸  好還是不好…
えっ　でもどっち…
那表情是什麼意思!?
その表情どうなの!?
這個味道…
この味…
你們沒有逃避而是選擇面對啊
君たちは逃げずに向き合ってきたんだね
欸？什麼意思…
えっ？どういう…
不過這量也太多了
それにしても量が多いな
我一個人實在是吃不完
僕一人では食べきれそうもない
下次就一家人一起吃吧
次は家族全員で食べよう
突…突然說什麼呢！
きゅ…急に何よ！
不過  大家肯定會高興的
でもみんな　きっと喜ぶわ
太好啦  二乃
よかったな　二乃
那我去趟洗手間…
じゃあ俺はトイレに…
上杉  等一下
上杉君　待ちたまえ
這是你的計劃嗎？
これは君の計画かい？
不是的
違います
沒錯  是他把我帶到這裡來的
そうよ　彼がここまで連れてきてくれたの
該怎麼評價呢
そうれはどうだろう
這超出了家庭教師的職責範圍
家庭教師の範疇を超えている
但是  這是我做不到的事情
だが　それが私にできなかったことだ
我真心覺得雇用你是正確的
君に頼んでよかったと心から思う
作為一個不稱職的父親
不出来だが親として
我希望你認真思考跟我女兒們之間的關係
君が娘たちとの関係を真剣に考えてくれることを願おう
風君  今天謝謝你了
フー君　今日はありがとね
還有之前也是…
それに今までも…
然…然後…
そ…それでね…
關於明天的事…
明日のことなんだけど…
這  喂  危險！
ちょっ　おい　危なっ！
好險
危ねえ
嗯？你們在幹什麼？
ん？何をしているんだい？
只…只是腳下打滑而已！
ちょ…ちょっと滑ってしまいまして！
我們這就回去
もう帰ります
嘖  真可惜
チッ　おしかったわ
好  快回去吧
ああ　そうするといい
勉強過關
ギリギリセーフ
你沒事吧…
大丈夫だったのか…
戀愛就是要大膽進攻才行
やっぱ恋は攻めてこそよね
欸？
えっ？
剛剛說了什麼？
今なんと？
喂  爸爸
ねえ　お父さん
有句話我一定要告訴你
これだけ言いたかったの
無論今後我們五姐妹的關係如何變化
この先私たち姉妹の関係がどのように変わったとしても
我的心意都始終如一
私の気持ちは変わらない
謝謝你讓風君當我們的家庭教師！
フー君を家庭教師にしてくれてありがとう！
三玖最後的校慶
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
校慶第一天
啊  那不是我們班的男生嗎？
あっ　あれうちの男子じゃない？
是在偵察敵情  真是太卑鄙了
敵情視察よ　ほんと姑息なんだから
才不能輸給男生的章魚燒！
男子のたこ焼きには負けられないよね！
一起加油吧  三玖！
頑張ろう　三玖ちゃん！
那  那個…
あ　あの…
關於班上男生的事…
クラスの男の子の話なんだけど…
不要再意氣用事了  跟他們好好相處吧
意地張ってないで　仲良くしようよ
一起合作肯定會更開心的
きっと一緒にやったほうが楽しいよ
要是我有勇氣說出這些話就好了…
なんて言える勇気があればいいんだけど…
嗯？
ん？
找不到啊
いねえな
我去那邊找找
私あっち捜してみる
啊  上杉！
あっ　上杉君！
嗯？
ん？
你去跟男生說一聲啊
男子に言ってやってよ
叫他們不要偷偷摸摸來偵察敵情
こそこそ敵情視察するのやめてって
話說你們趕緊和好啊
つーかさっさと和解しろよ
那  那個…
あ　あの…
這次我可以…
今度は私が逆に…
反過來去對面偵察敵情嗎？
敵情視察に行ってみてもいいかな？
明天一定！
明日こそ！
不能輸給那群女生！
女子のやつらに負けねえぞ！
哦！
おー！
章魚燒
怎麼辦  風太郎…
どうしよう　フータロー…
能改變這個局面的…
変えられるとしたら…
三玖  只有你
三玖　お前だ
欸…
え…
敵對陣營的你
対立陣営のお前だからこそ
說不定能夠改變他們的想法
あいつらの気持ちを変えられるかもしれない
當然  這只是我的直覺
まあ　あくまで直感だ
信不信是你的自由
信じるも信じないもお前の自由だ
嗯  我相信你
うん　フータローを信じる
你…你們好
こ…こんにちは
中野…中野!?
中野さん…中野!?
你這個鬆餅派的老大有何貴幹？
パンケーキのリーダーがなんの用だ？
那  那個…
あ　あの…
我要…一份章魚燒！
たこ焼き…一つください！
什麼？
はあ？
看起來好好吃
おいしそう
我不客氣了
いただきます
有點燙  慢點吃
熱いから　気をつけな
謝謝
ありがとう
真好吃
うまっ
真想讓班上的女生也嚐嚐看啊
クラスの女の子たちにも食べさせてあげたいな
什麼？
は？
第一天結束後  我就帶她們過來
一日目が終わったら　私がみんなを連れてくる
你們男生的這股認真一定能夠打動她們！
男の子たちの本気がきっとみんなに伝わるはずだから！
就算你突然這樣說…
そんなこと急に言われてもな…
她們可是說我們的章魚燒很土啊
あいつらたこ焼きなんてダセえって言ってたぞ
誰會為了那種人…
誰があいつらのために…
你們就直率…
お前ら素直に…
等一下  風太郎
待って　フータロー
相信…
信じる…
要由我來說…
私が言わなきゃ…
很抱歉我到了校慶當天才說這種話
当日になってこんなこと言ってごめんなさい
但是  我們男女生應該都不想就此結束
でも　このまま終わりたくないのは同じ気持ちのはず
讓我們一起打造一個
全部終わって卒業した後も
哪怕畢業後依舊會覺得很開心的校慶吧
いい学園祭だったねってみんなで喜べるものにしよう
話說  前田你好像有讓松井吃對吧
そういえば　前田君は松井さんに食べさせてあげてたよね
你這混蛋  說好了要保密的！
てめっ　それは言うなって！
這是怎麼回事？前田！
どういうことだ？前田！
就你一個人偷跑
お前だけ抜け駆けしやがって
我也想讓丸山嚐嚐的
俺だって丸山さんに食べてもらいたかったのに
那我要讓百合嚐嚐！
じゃあ俺はゆりちゃん！
真是的…
ったく…
我也不是沒有想款待一下的對象…
俺もまあ　食わせたいやつがいないでもないけど…
中野
中野さん
可以麻煩你幫他們一把嗎？
こいつらのために頼んでもいいか？
嗯！當然可以！
うん！もちろん！
謝謝你  這些都是多虧了你
ありがとう　全部フータローのおかげ
啊？我什麼都沒做好吧
は？俺は何もしてないだろ
是你打動了大家
お前がみんなを動かしたんだ
你變強大了  三玖
強くなったな　三玖
勒令3年1班
３年１組
章魚燒攤位
たこ焼き屋屋台を
禁止出攤
出店停止とします
校慶第二天
三玖！我找到上杉同學了！
三玖！上杉さん見つけた！
他果然在外面
やっぱり外だった
在跟一個不認識的女生說話！
知らない女の子と話してる！
欸！
え！
你認識她嗎？
誰か知ってる？
不認識
知らない
難道…
まさか…
上杉同學昨天不是說過嗎
上杉さん昨日言ってたじゃん
說他喜…喜歡我們五個
私たち五人をす…好きだって
我們要相信他
上杉さんを信じよう
相信…
信じる…
我們剛認識的時候  他跟我說過
私出会ったばかりの頃　言われたんだ
「要相信你自己喜歡的東西」
「自分が好きになったものを信じろ」って
無論發生什麼事  我都喜歡風太郎
どんなことがあっても　私はフータローが好きだから
因為喜歡並相信他  我才走到這一步
フータローが好きだから　信じて進んでこれた
校慶第三天
三玖？
一天不見啊
一日ぶりだな
班上的攤位一事很遺憾…
クラスの屋台残念だが…
風太郎
フータロー
跟我來
付いてきて
樓頂？
屋上？
那裡校慶期間不是禁止出入嗎
学園祭中は立ち入り禁止だろ
嗯  我想著在這不會吵到別人
うん　ここなら迷惑かけないと思って
開什麼玩笑！
ふざけんな！
你們肯定在嘲笑我們無法繼續出攤了吧！
どうせ俺たちが店出せなくなったのをあざ笑ってるんだろ！
不都說了沒有人說過這種話嗎！
だから誰もそんなこと言ってないじゃない！
要怪就怪你們男生引發了事故啊！
男子が事故起こしたのが悪いんでしょ！
你說什麼！
んだと！
什麼嘛！
何よ！
是你把他們叫過來的嗎？
お前が呼び出したのか？
這裡的確不會吵到別人…
確かにここなら迷惑はかからないが…
不是的
違うよ
要吵到別人的是我
迷惑をかかるのは私
中…中野
な…中野さん
三玖  這封信是什麼意思…
三玖ちゃん　この手紙ってどういう…
…和好
…良くして
欸？
え？
快！
仲！
點！
良く！
和好！
して！
你們男生女生一直在意氣用事
男の子も女の子もいつまでも意地張って
你們都是高中生了  明年就要上大學了啊？
もう高校生だよ　来年大学生でしょ？
像小孩子一樣吵來吵去的就不害臊嗎？
こんな子どもみたいな喧嘩して恥ずかしくないの？
章魚燒和鬆餅哪有什麼高低上下
パンケーキとたこ焼きに上下なんてあるはずない
男女也一樣！
もちろん男女だって！
兩者都很好吃
どっちもおいしい
兩者都很努力
どっちも頑張ってる
為什麼你們就是不認可這一點？
なんでそれが認められないの？
校慶…從準備開始就不開心
学園祭…準備からずっと楽しくない
很不舒服
居心地悪い
我一直在忍！
ずっと我慢してた！
忍不下去了！
もう限界！
三玖  你…
三玖　お前…
女生們因為連續工作非常累
ずっと働き詰めで女の子は疲れてる
就請男生們來給鬆餅攤位當助手吧
パンケーキ屋さんの裏方を男の子に手伝ってもらおう
什麼？
はあ？
不  但是…
いや　でも…
就算我同意  其他人也可能有意見
私がよくても　みんなはなんて言うか
包在我身上  我去說服其他人
任せて　私が説得するから
相信我
私を信じて
抱歉
すまん
我擅自以為他們無法和好  在內心深處放棄了
修復は不可能って　勝手に自分で線引いて諦めちまってた
真是被你上了一課
お前には教えられたぜ
嗯？
ん？
三玖？
那女生是誰？
あの女の子誰？
女生…？
女の子…？
跟你玩射擊的女生！
射的やってた子！
啊…她是我兒時玩伴…
あ…幼なじみで…
你喜歡她嗎？作為異性！
好きなの？異性として！
我…我們是朋友
と…友達です
是嗎  那就好！
そっか　ならよし！
我也一直在忍著不問這件事
これを聞くのもずっと我慢してた
你在忍啊
我慢なんだ
這種事就用不著跟我客氣啦
そんなこと俺に遠慮なんてすんなよ
嗯  我知道了
うん　分かった
那…
じゃあ…
我想接吻
キスしたい
欸！
えっ！
我是說過不用客氣  但你為什麼突然說這個
遠慮するなとは言ったが　今の流れでなぜ
抱歉  之後再聽你的答覆
ごめん　返事は後で聞くね
無論前方出現多麼難以翻越的高牆
たとえどんな超えられない壁が現れても
只要相信自己
自分を信じる限り
就能一往無前
どこまでも進んでいける
我不會再迷茫了
もう迷わない
四葉最後的校慶
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
校慶第一天
謝謝惠顧！
ありがとうございます！
戲劇社公演會場
女王埃默拉爾德
女王エメラルド
到此為止  勇者一行！
ここまでよ　勇者一行！
讓你們葬身於此不是上策
あなたたちをここで死なすのは惜しいわ
成為我的下屬吧！
私の配下につきなさい！
當時可擔心死我了…
一時はどうなるかと思ったけど…
能請到中野學姐您來代演真是太好了
中野先輩に代役お願いしてよかったです
哪裡的話  我很高興能幫上忙！
こちらこそ　お役に立ててよかったです！
我來檢查安全情況了！
安全点検に参りました！
辛苦了
お疲れっす
食材看起來都很新鮮啊
食材の鮮度は問題ないみたいですね
這附近有紙屑很危險  請你們收拾一下
この辺の紙屑は危ないので　片付けておいてください
按這個節奏  能在15點之前完成！
この調子なら　15時に間に合いそう！
來一份炸雞怎麼樣？
からあげどうですか？
謝謝你幫忙！
手伝ってくれてサンキューな！
送你一張我們攤位的炸雞兌換券
うちのサービス券持っていってよ
炸雞兌換券
我早就想嚐嚐了！
食べたかったんです！
到極限了…
限界…
你很努力了
よく頑張りましたね
四葉
你弱不禁風的  就休息一下吧
上杉さんはもやしなんだから　休んでください
抱歉  我沒事了
悪いな　もう大丈夫だ
讓我過去
通してくれ
我想在15點之前做完手頭的事
15時までには終わらせたい
我很擔心你
心配しているんです
在你乖乖聽話之前我是不會讓開的！
言うこと聞いてくれるまで動きません！
啊…話說我從早上起就什麼都沒吃過
あ…そういや朝から何も口にしてねえ
明明有那麼多攤位！
こんなにお店があるのに！
所以你才使不出勁
だからパワーが出ないんです
炸雞兌換券
這個給你  去好好吃一頓吧
これあげます　しっかり食べてください
欸…
え…
可以嗎？
いいのか？
當然！我的肚子飽飽的…
はい！私はおなかがいっぱいで…
肚…肚子飽飽的GOOD叫！
お…おなかいっぱいでGOOD！
好了  把這椅子搬走吧！
さっ　運んじゃいましょう！
四葉
謝啦
ありがとな
有你在真好
お前がいてくれてよかった
說什麼呢  這種時候就要互相幫助
何言ってるんですか　こういうのは持ちつ持たれつですよ
我才是
こちらこそ
光是被你認可我就覺得一切努力都有了回報
上杉さんに認められただけですべてが報われる気がします
離上杉同學給出答案…
上杉さんが答えを出すまで…
還有兩天
あと二日
像今天這樣的日子肯定也不多了…
今日みたいな日が過ごせるのもきっとそう…
但是…
でも…
如果他選擇我的話…
もし私を選んでくれたら…
可惡！
クソッ！
校慶第二天
憑什麼啊！
なんでだよ！
禁止出攤…
出店停止って…
我們可是為了這一天一直努力到現在啊…
俺たちこの日のためにやってきたのに…
既然引發了那種事故  我們就只能乖乖認罰
あんな事故を起こした以上　受け入れるしかないよ
不是有人提醒過這樣很危險嗎？
危ないって注意されてたんだろ？
可惡！
クッソ！
請給我工作！
お仕事ください！
請問需要幫助嗎？
何かお困りですか？
有了
いた
你是風太郎的朋友對吧？
風太郎のお友達さんですよね？
咦
あれ
學校…家…
学校…家…
是醫院
病院よ
聽說你在這的時候我嚇了一跳
あんたがここにいるって聞いて驚いたわ
你根本不是應付自如嘛
全然余裕持ってやれてないじゃない
是嗎
そっか
抱歉讓你擔心了
心配かけてごめん
我這就回去
すぐ戻るね
還有很多工作沒有做呢
まだやり残したことがたくさんあるんだ
欸
えっ
喂…
要趕快去
ちょっ…
早くしないと
不然戲劇社的人會頭痛的
演劇部のみんなが困っちゃう
四葉  已經晚上了
四葉　もう夜よ
綜合醫院
第二天已經結束了
二日目はすでに終わってるわ
6年前在京都
京都で６年前
遇到風太郎的人是你嗎？
風太郎と会ったのはあなたですか？
啊  為什麼…
あっ　なんで…
那之後他可是動不動就拿照片給我看
あの後写真を嫌というほど見せられましたからね
方才我在鬆餅攤位問過你的姐妹
先ほどパンケーキ屋でご姉妹に伺ったところ
得知當天只有一個人跟大家走散了
あの日一人だけはぐれたことも分かりました
到底是上杉同學的老師
さすが上杉さんの先生ですね
很高興能遇見你
あなたにお会いできてよかった
這件事風太郎他…
このこと風太郎には…
請不要告訴他
言わないでください
為什麼？
どうしてですか？
因為我不想讓他失望…
がっがりされたくないんです…
上杉同學一直在正確的道路上不斷努力
上杉さんはずっと正しく努力してきたのに
我卻執著於無用的事
私は無駄のことに執着した
度過了毫無意義的6年
意味のない６年間でした
沒有幫上任何人  只會給別人添麻煩
誰の役にも立てず　迷惑ばかりかけて
我的存在意義到底是什麼
私のいる意味ってなんだろう
僅此而已嗎？
それだけですか？
我認識一個人  他跟你一樣
自分は無意味で　必要ない人間だと
說自己沒有存在意義也不為人所需要
同じようなことを言ってた人を知っています
而那個人現在  正朝著前方不斷前進
そしてその人は今　前を向いて歩き始めています
希望你也能走出過去
あなたも過去から踏み出せますように
你醒了啊
起きたか
上杉同學…
上杉さん…
讓我過去  我必須去
通してください　行かないと
去了又能怎樣
行ってどうする
大家都回家了
もうみんな家に帰ってる
那我就挨家挨戶向他們道歉！
それならそこへ頭を下げて回ります！
不光是戲劇社的人
演劇部の方たちだけではありません
我還接下其他很多活  給許多人添了麻煩…
その後もたくさん引き受けて　迷惑をかけた人たち…
都怪我…
私のせいで…
我該怎樣道歉…
なんて言えば…
但我不會讓你過去
だが通せない
醫生說你一定要靜養到明天
明日まで絶対安静と言われている
我不打算讓開
ここを動くつもりはない
你先坐下吧
ひとまず座ってくれ
我說給你聽
話してやるよ
你離開之後校慶的情況
お前がいなくなった学園祭での出来事
到此為止
そこまでよ
勇者一行！
這個人是田徑隊的隊長吧
この人　陸上部の部長さんですよね
她非常想見你一面
お前に会いたがってたぞ
昨天的公演她也來看了
昨日の公演から観覧していたらしい
但是  這身戲服是按我的尺寸…
でも　この衣装は私を採寸して…
還記得這兩個人嗎？
この二人を覚えてるか？
服裝社的二位…
被服部のお二人…
難道說  是他們幫忙改了一下戲服嗎？
もしかして　縫い合わせてくださったんですか？
都怪我…
私のせいで…
不光是他們兩個
この二人だけじゃねえ
注意到了嗎？
気付いたか？
並不是「都怪你」
「お前のせい」でじゃない
他們是「都為了你」才聚在一起
「お前のために」集まったんだ
互相幫助…對吧？
持ちつ持たれつ…だろ？
你偶爾當一下被幫的人也行
たまにはお前が持たれたっていいんだ
交給我吧
託してくれ
我也是受到你幫助的人之一
俺もお前の世話になった一人だ
上杉同學
上杉さん
這次給你添了這麼多麻煩  我真的非常抱歉
この度はご迷惑をおかけして　申し訳ありませんでした
最後一天
最終日
請你幫忙完成我負責的工作
私の分の仕事をどうかお願いします
沒問題  包在我身上
ああ　任せろ
校慶第三天
上杉風太郎君
好久不見啊  零奈
久しぶりだな　零奈
今天事有點多  我累了
今日もいろいろあって疲れてるんだ
之後再聊吧
また後にしてくれ
謝謝你一直記得我們之間的約定
ずっと約束を覚えていてくれてありがとう
我沒能遵守約定
私は守れなかったよ
對不起
ごめんね
不用介意這種事
そんなこと気にすんな
你不介意嗎？
風太郎君は気にしてないの？
嗯…過去的事哪有現在的事重要
まあ…昔のことより大切なのは今だろ
我不會再依靠跟你的回憶了
もう君との思い出に頼らない
我要自己去尋找自己的價值
自分で自分の価値を探しに行くよ
所以…
だから…
這是最後
これで最後
做了場好羞恥的夢…
すげえ恥ずかしい夢見た…
都怪校慶期間發生太多事了
学園祭中にいろいろあったせいだ
我真是太大膽了
私ってば思い切ったな
你會原諒我的對吧
許してくれるよね
畢竟這是為了留下最後的回憶
最後の思い出作りだもん
不能一直被過去的回憶所束縛
いつまでも昔のこと引きずってる場合じゃない
這樣一來  我也能向前邁進才對
これで　私も前に進める気がする
嗯
うん
這樣一來…
これで…
我也…
私も…
五月最後的校慶
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
校慶第一天
您是…！
あなたは…！
無堂仁之介老師  特別公開課
當時承蒙您的關照了  無堂老師
その節はお世話になりました　無堂先生
了不起！
えらい！
竟然在如此熱鬧的活動中學習  真是太克己了！
こんなお祭りの中勉強しているなんて　なんとストイックな！
那個…
えっと…
是的
まあ
因為我想上大學  當一個老師
大学に入って　先生を目指したくて
走上跟嚮往的家母一樣的道路
憧れだった母と同じ道を
啊  家母也是學校老師
あっ　母も学校の先生でして
我知道
知ってるよ
欸？
えっ？
因為我曾經是她的班導師
僕は彼女の担任教師だったんだ
你跟你母親年輕時簡直一模一樣
君は若い頃のお母さんそっくりだ
一模一樣…
そっくり…
是啊  相像到可怕
ああ　歪なほどね
她是嚮往我才踏上不適合自己的教師之路的
彼女は僕に憧れて似合わぬ教職の道へと進んだ
她直到最後都在後悔這麼做
最後までそのことを後悔していたよ
我的人生…
私の人生…
充滿了錯誤
間違いばかりでした
如果你只是單純追逐母親的背影  那我不推薦你這麼做
君がお母さんの後を追っているだけなら　お勧めしない
哥哥
お兄ちゃん
你們班的攤位真的著火了嗎？
出店って火事があったって本当？
是…是啊  不過沒有人受傷
あ…ああ　ケガ人は出なかったがな
那真是萬幸
そりゃ何よりだ
話說回來  風太郎
ところで　風太郎
你在校慶上有沒有看到個奇怪的大叔？
学園祭で変なおっさん見なかったか？
嗯？
ああ？
沒錯  爸爸今天一直在說這件事
そうなの　お父さん今日ずっと言ってたんだから
沒看到就好
見なかったならいいんだ
他像這樣…長著一嘴濃密的鬍子
こう…ヒゲがもさっとした
哦
ああ
就算腦袋上下顛倒  看起來也像人臉的大叔嗎？
上下反対にしても　顔になりそうなおっさんか？
他果然來了啊
やっぱ来てやがったか
那個大叔怎麼了
あのおっさんがなんなんだよ
或許先告訴你比較好
お前には伝えておいたほうがいいかもな
校慶第二天
那個男人是…
あの男は…
有什麼事嗎
なんのご用でしょうか
我一直在猶豫該什麼時候告訴你
君にいつ打ち明けるか迷っていたんだがね
你的母親曾經是我的學生
君のお母さんは元教え子
也是我的同事
さらに元同僚
然後…
そして…
還是我的妻子
元妻だ
也就是說  我是你的父親
つまり私は　君のお父さんだ
父親？
お父さん？
我一直想見你們
ずっと会いたかったんだ
我以講師的身份在全國各地巡講的同時
講師として全国を回りながらいつも
一直掛念著生活在某處的你們
どこかにいる君たちのことを想っていた
就在這時  我看見了電視廣告中的一花
そんな時さ　テレビに映る一花ちゃんを見かけたのは
我想履行父親的義務…
今こそ父親としての義務を…
事到如今你想怎樣！
今更なんですか！
你的事我從媽媽那裡聽說過
あなたのことはお母さんから聞いてました
她說你得知自己的妻子懷上五胞胎後  就不見了蹤影
お腹の中にいる子どもが五つ子だと分かった途端　姿を消したと
當時  媽媽到底是什麼樣的心情…
その時　お母さんはどんな気持ちだったか…
我不會原諒…
私はあなたを…
對不起！
ごめんなさい！
請讓我贖罪！
罪滅ぼしをさせてほしい！
從現在開始也行  我想為女兒做些父親能做的事
今からでも　父親として娘にできることをしたい
請不要再來找我們了
もう私たちに関わらないでください
我們已經有父親了
お父さんならもういます
中野嗎
中野君か
你們母親去世的時候  他對你做了些什麼？
お母さんが死んだ時　彼が君に何をしてくれた？
女兒不斷追逐已逝母親的背影
娘が亡くなった母親の影を追い続け
打算跟母親一樣踏上錯誤的道路
母親と同じ間違った道に歩を進めようとしている
學校老師這個職業並不適合你
学校の先生が君に相応しくないということは
你應該是再清楚不過的了
君が一番よく分かっているはずだ
我這個當父親的無法視而不見
父として到底見過ごすことができない
是對你們的愛驅動了我
君たちへの愛が僕を突き動かした
五月？
五月ちゃん？
嗯…
ああ…
怎麼說呢
なんというか
她有沒有表現得有些反常？
いつもと変わりなかったか？
昨天起我就沒見過她所以我也不太清楚
昨日から会ってないから分からないけど
為什麼這麼問？
どうして？
你們的生父很有可能跟五月有所接觸
お前らの元父親が五月と接触した疑いがある
騙人…
嘘…
為什麼？
なんで？
校慶第三天
五月的話沒有來啊
五月なら来てないわよ
今天明明是最後一天…
今日は最終日だってのに…
到底是怎麼了…
どうしたんだろう…
她從昨天起就把自己關在房間裡
昨日からずっと部屋にこもってる
是嗎
そうか
等一下
待ちなさい
嗯？
ん？
你要去五月那對吧？
五月のとこ行くんでしょ？
拿去吧
持っていきなさい
可以嗎？
いいのか？
這樣才是你啊
それでこそフー君だわ
我就是喜歡你這點
そんなとこが好き
這邊的事就交給我們
こっちのことは任せて
五月就麻煩你了
五月をお願い
你…
お前…
上杉君…
這種事明明沒有意義…
こんなこと意味ないというのに…
我到底在做些什麼啊…
私は何をしているのでしょう…
你用不著把那個大叔說的放心上
あのおっさんのことなら気にすんな
他肯定是在胡說八…
どうせ適当なこと言ってるに違い…
媽媽也說過
お母さんも言っていたんです
五月
你一定不要變成媽媽這樣
あなたは私のようには絶対にならないでください
我卻無法放棄
それなのに諦められない
至今還在努力成為媽媽那樣的人
未だにお母さんを目指してしまっている
有這個夢想的我是錯誤的嗎？
そう願う私は間違っているのでしょうか？
這倒也是…
それもそうか…
當老師根本沒什麼好處
教師なんてなってもいいことないしな
欸？
えっ？
並不是所有的學生都很優秀
優秀な生徒ばかりとは限らない
你會得知天底下有超乎想像的大笨蛋
世の中には想像を絶するバカがいるのだと思い知らされる
就算違背自己的原則  也必須跟學生奉陪到底
自分のポリシーを曲げてでも　付き合っていかなければいけない
跟他人打交道毫無疑問會讓人身心俱疲
他人と関わるってのは心身ともに疲れること間違いなしだ
其中肯定也會有頂撞老師的學生
中には反抗する生徒も出てくるだろう
這種時候你也不能逃跑  必須一直面對對方
そんな時も逃げ出さず　向き合い続けなければいけない
真是有夠辛苦的
マジで大変だったぜ
我已經受夠了
俺はもうこりごりだ
腦子壞掉的人才會想當老師
教師になんて絶対になるもんじゃない
但這又怎樣
だがそれがどうした
他人的胡話根本不值一聽
他人の戯言なんて聞く価値もない
這是你的夢想啊
お前の夢だろう
無論面對多大的逆風
どれだけ逆風だろうが
是進是退都該由你自己決定
進むも諦めるもお前が決めろ
這真的是我的夢想嗎…
本当に私の夢なんでしょうか…
我只是想成為媽媽而已
私はお母さんになりたいだけ
…以前  有人這樣說過我
…以前　ある人に言われたことがあります
望著母親的背影追逐夢想
母を目指して夢を追うのと
與望著夢想追逐母親的背影有著天壤之別
夢を目指して母を追うのとでは大きく違う
如果你理解這一點
お前がそれを理解できているなら
嚮往父母  並立志成為他們是絕對沒錯的
親に憧れ　志すことは絶対に間違いじゃない
我…
私は…
我想成為媽媽那樣的老師！
私はお母さんのような先生になりたい！
我是自願追逐母親的背影的！
私は私の意思で母を目指します！
既然學生這麼希望
生徒が願うなら
那我這個做家庭教師的能做的事只有一件
家庭教師の俺にできることは一つだけ
那就是全力支持
全力でサポートする
僅此而已
それだけだ
上杉君…
我想到了一件好事
いいことを思いつきました
請你教我學習
勉強教えてください
當然！
もちろんだ！
謝謝你
ありがとうございます
但是  在此之前…
ですが　その前に…
我還有件必須去完成的事
やらなければいけないことがあります
您好  無堂老師
こんにちは　無堂先生
喲
やあ
沒想到五月你會主動來找我
まさか五月ちゃんのほうから来てくれるとはね
你終於願意聽父親的話了
父親の言葉に耳を傾けてくれるようになった
…我可以這麼理解嗎？
…ということでいいかな？
父親？
父親だって？
別搞笑了！
笑わせんな！
你們是…
君たちは…
嗨  老師好久不見
うーっす　先生ご無沙汰
不過  找你有事的並不是我們兩個
つっても　用があるのはうちらじゃないんだけどね
無堂老師
無堂先生
別來無恙
お元気そうで
中野…
中野君…
很高興有機會向你道歉
君にも謝るきっかけができてよかった
因為我讓你吃了很多苦
中野君には苦労をかけたからね
對不起了
すまなかった
哪裡  我非常感謝你
いえ　あなたには感謝しています
嗯？
ん？
你不負責任的行為讓我跟女兒們走到了一起
あなたの無責任な行いが僕と娘たちを引き合わせてくれた
這可很難說啊
どうだろう
談到責任  我看你也履行得不到位
こと責任に関しては　君も果たせてないように見えるが
所以五月才會主動來這裡
だから五月ちゃんは自らここに来た
沒有去找不可靠的你  而是來找我
頼りない君ではなく　僕の所にね
五月來這裡？
五月君がここに？
你在說什麼啊？
何を言っているのですか？
仔細看看
よく見てください
這裡沒有五月
ここに五月君はいない
我在這裡
私はこちらです
這是什麼意思？
なんのつもりだい？
很抱歉我欺騙了你
騙してしまいすみません
但是  我事先就知道會這樣
ですが　こうなることは分かっていました
這又怎麼了？我只不過是認錯了…
それがどうした？ただ間違えていただけで…
只要有愛就能區分我們五姐妹
愛があれば私たちを見分けられる
這是媽媽說的
母の言葉です
又搬出她的話嗎！
また彼女の話か！
你鬧夠了沒有！
いい加減にしろ！
這種毫無根據的胡話  你到底要相信到什麼時候！
そんないい加減な妄言　いつまで信じているんだ！
快把這些話忘掉  你媽媽肯定也會這麼說的
今すぐ忘れなさい　お母さんだってそう言うはずだよ
快回憶一下
思い出してごらん
她都說了些什麼
彼女がなんて言ったか
我記得媽媽曾經說過自己很後悔
お母さんが後悔を口にしていたのは覚えています
沒錯  你的媽媽錯了！
そうだ　君のお母さんは間違った！
你不要步她的後塵！
君はそうなるな！
我不這麼認為
私はそうは思いません
就算媽媽真的否定自己的人生
たとえ本当にお母さんが自分の人生を否定しても
我也會否定她的否定
私はそれを否定します
沒關係吧  畢竟我又不是媽媽
いいですよね　私はお母さんじゃないのですから
我一直都看在眼裡
ちゃんと見てきましたから
願意為我們傾盡一切的
すべてをなげうって尽くしてくれた
母親的身影…
母の姿を…
如此溫柔的人所度過的人生不可能是錯誤的
あんなに優しい人の人生が間違っていたはずがありません
小孩子別說得好像什麼都知道一樣…
子どもが知ったような口を…
你才是說得好像什麼都知道一樣吧
あなたこそ知ったような口ぶりで話すのですね
你不知道那之後
その後の彼女が子どもたちに
她讓孩子們看到了多麼大的希望
どれほどの希望を見出したのかをあなたは知らない
你沒有資格談論她
あなたに彼女を語る資格はない
爸爸
お父さん
無堂老師
無堂先生
直到最後
最後まであなたから
你都沒有對媽媽說出哪怕一句道歉
お母さんへの謝罪の言葉はありませんでしたね
我不會原諒你
私はあなたを許さない
我不會成為你贖罪的棋子
罪滅ぼしの駒にはなりません
你永遠也無法從媽媽的陰影中走出來
あなたがお母さんから解放される日は来ないでしょう
嘖  枉費我…
チッ　僕がせっかく…
真醜惡啊  大叔
見苦しいぜ　おっさん
哼
ふん
我呸
ベーです
那麼  你都處理好了嗎？
で　全部片付いたのか？
按你的性格  你肯定在遠處看著吧？
あなたのことです　遠くから見てくれたのでしょう？
誰知道呢
さあね
上杉君  真的非常感謝你
上杉君　ありがとうございます
媽媽去世後  為了填補心中的寂寞
お母さんがいなくなってから　その寂しさを埋めるために
我打算成為媽媽
お母さんに成り代ろうとしていました
不知不覺間  我開始分不清自己跟媽媽之間的界線
いつの間にか　自分とお母さんの境界線が曖昧になってしまい
甚至對自己的夢想失去了自信
自分の夢までも自信が持てなくなってしまいました
我
私
不用忘記媽媽也可以吧
お母さんを忘れなくていいんですね
這些都是你教會我的
教えてくれたのはあなたです
謝謝你
ありがとうございます
啊  不知不覺間天都變得這麼黑了
あっ　いつの間にか空がこんなに暗くなってますよ
已經冬天了啊
もう冬ですね
你笑什麼？
急にどうしました？
怪噁心的
気持ち悪いですよ
這是我的私事
こちらの事情だ
抱歉…
すまんな…
總之  我能重拾自信都是多虧了你
ともかく　私が自信を持てたのはあなたのおかげです
我並不是媽媽
私はお母さんじゃない
能注意到這麼簡單的事  也是因為有你在
こんな簡単なことに気が付けたのは　あなたがいたから
我心目中理想的老師形象依舊是媽媽…
私の理想の教師像はお母さんのままですが…
怎麼了
なんだよ
那…那個…
え…えっと…
就是說…
つまり…
上杉君
你也是我的理想之一
君だって私の理想なんだよ
我就是想告訴你這件事
それだけ聞いてほしかったの
接下來公布最佳店鋪！
それでは最優秀店舗の発表です！
最佳店鋪公布
3年1班
好耶好耶！
やったやった！
啊…奇怪…？
あ…あれ…？
中野她們呢？
中野さんたちは？
讓你們久等了！
お待たせしました！
五月  怎麼樣？
五月　どうだった？
你告訴風太郎君那件事了嗎？
フータロー君にあのこと伝えられた？
嗯  我還就爸爸的事答謝了他
ええ　それに父の件のお礼も言えました
我還要謝謝你們才行
みんなにも改めてお礼を
沒事沒事
いいよいいよ
畢竟這也是我們家的家事
私たち家族の問題でもあったもんね
但…但是…
で…でも…
謝…謝謝…
あ…ありが…
謝謝啦！
ありがとね！
感覺好不適應…
なんか違和感しかないわ…
不是吧  連你們都這樣！
そんな　みんなまで！
啊  我還讓三玖你打扮成我…
あっ　三玖には変装までしてもらって…
沒關係
構わない
而且  我並不滿足於那種拙劣的化裝
それに　あんなずさんな変装には満足してない
這孩子也自顧自地萌生出了奇怪的自尊心
この子はこの子で謎のプライド芽生えてるわ
光是那樣就足以讓普通人分不清了
一般人はあれだけで間違えちゃうんだね
畢竟就算人不同  長相還是一樣的
中身が変わっても　顔は同じだもん
嗯
うん
我們會當多久的五胞胎呢
私たちはいつまで五つ子なんだろう
好啦好啦
ほらほら
離跟風太郎君約好的時間還有段時間
フータロー君との約束まで時間あるし
我們重振精神  享受晚會吧！
気分入れ替えて　後夜祭楽しもう！
喂  你打算在這種地方坐多久啊？
なあ　いつまでこんなとこに座ってる気だ？
去攤位那邊吃點東西吧
なんか屋台に食いに行こうぜ
攤位嗎…
屋台か…
是啊
そうだな
我一直沒吃東西
ずっと食ってねえし
有一家沒去成的攤位
行けずじまいの店があったんだ
去過那裡之後…
それが終わったら俺は…
我還約了人要見面
会う約束をしてるやつもいる
原來如此
なるほど
我剛剛看見那幾姐妹了
あの姉妹ならさっき見かけたな
一花也在  五姐妹都到齊了
一花さんもいたから　五人勢ぞろいだったぞ
嚯  前田
へえ　前田君
真虧你一眼就能認出一花啊
あの一瞬でよく一花さんだと分かったね
還…還好…
ま…まあ…
說來也奇怪
おかしな話だが
從以前開始我就唯獨能隱約認出一花
前から一花さんだけはなんとなく分かるんだ
上杉你當然能區分她們吧？
上杉君は当然見分けられるんだろ？
欸？
えっ？
你這麼一說我反倒有些沒自信
そう言われると自信ないな
剛開始我比現在更困惑
最初は今以上に戸惑った
我本來就不擅長記別人的長相
ただでさえ人の顔を覚えるのは得意じゃない
而且  她們還充分利用這一優勢
その上　あいつらその利点をフル活用してきやがる
不知被他們騙了多少次…
何度騙されたことか…
她們直到最後都讓人頭痛
最後まで困ったやつらだ
真敢說啊
よく言うぜ
我突然有些好奇
ふと気になったんだけど
她們五姐妹中你第一個學會區分的人是誰？
一体彼女たちの誰から見分けられるようになったんだい？
好  去攤位吧
よし　屋台行くか
站住
待ちたまえ
你為什麼愣了一下？
今の間はなんだい？
喂  武田  什麼意思？
おい　武田　どういうことだ？
具體是什麼意思就讓我們問問上杉吧
どういうことか上杉君に聞こうじゃないか
沒什麼！
どうでもねえって！
太見外了吧  上杉
水臭いじゃないか　上杉君
我們之間容不下秘密！
僕らの仲に秘密は無粋！
煩…煩死了！
う…うっせえ！
我有權保持沉默！
黙秘黙秘！
你喜歡五姐妹中的某個人嗎？
好きなのか？五つ子の誰かが
學生的本分是學習
学生の本分は学業
我一直堅信學習之外的事是無用的
それ以外は不要だと信じて生きてきた
但是…其實沒有必要捨棄其他的事
だが…それ以外を捨てる必要なんてなかったんだ
無論是學習友情  還是工作娛樂戀愛
勉強も友情も　仕事も娯楽も恋愛も
她們都總是全力以赴
あいつらは常に全力投球だった
教會我這個榆木腦袋這個道理的就是她們
凝り固まった俺にそれを教えてくれたのはあいつらだ
我終於學會了這個簡單的道理
ただそれだけのことに気付くまでに
卻讓她們等到了現在
ここまで待たせちまった
如果是過去的我
きっと昔のままの俺なら
此時大概也是孤身一人
今この瞬間も一人だったかもな
上杉…
好  那就去攤位吧！
よし　じゃあ屋台行くか！
雖然身上沒錢
金持ってねえけど
沒錢的話你去攤位幹什麼
金がねえならなんで屋台に行くんだよ
休息區真實用
休憩所ホント助かるー
是啊
ねえ
還用問嗎
決まってる
當然是為了把校慶享受到最後
最後までこの祭りを楽しむためだ
時間差不多到了
そろそろ時間ですね
上杉君  今天一切落幕的時候
上杉君　今日のすべてが終わる頃
我們會在各自的房間  胸懷各自的思緒…
私たちは各々の部屋で　各々の思いを抱えたまま…
等你過來
あなたを待っています
你要前往的
あなたが向かうのは
只有一間教室
ただ一つの教室
我們知道
この提案が
這個提議會讓你很為難
逆にあなたを困らせてしまうことは分かってます
但這是我們的覺悟
これが私たちの覚悟
請你
どうか
理解這一點
それを理解してください
至此
これにて
旭高中校慶及晚會
旭高校学園祭・後夜祭
正式畫上圓滿的句號
すべてのスケジュールを終了します
上杉君
不錯嘛  風太郎君
やるじゃん　フータロー君
結束了
終わったよ
那個時候  你就下定決心了吧
あの時にはもう　心に決めていたんだね
橙汁
這才剛剛開始  上杉君
これからですよ　上杉君
有了…
あった…
喲
よう
讓你久等了
待たせたな
你為什麼會在這裡…？
上杉さんがなんでここに…？
我是來見你的  四葉
お前に会いに来たんだ　四葉
這是騙人的吧…？
嘘ですよね…？
肯…肯定是的！
う…嘘です！
這種事是不可能的！
こんなことありえません！
就是啊  為什麼會發展成這樣啊…
だよな　なんでこんなことになったんだが…
話說  久等了的是我才對
つーか　俺のほうが結構待ったぞ
你為什麼不在這裡啊
なんでここにいなかったんだよ
因為…我根本不覺得你會來找我…
だって…私のところに来るなんて微塵も…
難得我去買了剛炸好的…
せっかく作りたてを買ってきたのに…
那是…
それって…
是你給我的兌換券吧？
お前がくれた引換券だろ？
來  快吃吧
ほら　食えよ
你一直都帶在身上嗎？
ずっと持ってたんですか？
當然
ああ
因為我決定在這裡跟你一起吃
ここでお前と食うと決めてた
然後…
それで…
雖然你知道了我的選擇  我還是想問一句…
こんな結果と知ってもらった上で　一応聞いておくが…
你…
お前は…
對不起！
ごめんなさい！
奇…奇怪…
あ…あれ…
上杉同學？
上杉さん？
喂
おーい
上杉同學
上杉さーん
我好歹也是鼓起勇氣過來的…
これでも勇気出して来たんだが…
沒想到會被拒絕得這麼乾脆…
まさか即答されるとは…
那個…
あの…
你會選擇我  我非常榮幸…
上杉さんが私をっていうのは　とっても光栄なんですが…
但是你應該有更好的選擇才對
上杉さんにはもっといい人がいるはずです
滿足於我這種人就太可惜了！
私なんかで収まってちゃもったいない！
這…這是什麼意思…？
ど…どういうことだ…？
你…你想啊  不要選我  選其他人更好…
ほ…ほら　私じゃなくて　みんなのほうが…
其他人？
みんな？
我現在是在問你
今はお前に聞いてるんだ
告訴我你的心意
お前の気持ちを教えてくれ
那…那個傢伙…
あ…あのやろう…
讓她跑掉了
逃がした
上杉君
五月…
她們呢…
あいつらは…
我看見四葉往那邊跑了
四葉なら向こうに走っていくのを見ました
你該前往的地方只有一處才對
あなたが向かうべき場所は一つのはずです
多餘的照顧只會傷大家的心
余計な気遣いは傷つけるだけですよ
是啊
そうだな
抱歉
すまん
四葉
你總是掛在嘴邊對吧
お前いつも言ってたよな
一遍又一遍  多到有些煩人
何度も何度も　しつこいくらいに
讓我們打造一個沒有後悔的林間學舍吧！
後悔のない林間学校にしましょうね！
打造一個沒有後悔的修學旅行！
後悔のない修学旅行にしましょうね！
讓我們打造一個絲毫沒有後悔的校慶吧！
一ミリも悔いの残らない学園祭にしましょう！
我不會放棄的
俺は諦めねえぞ
欸
えっ
等…等一下！
ま…待て！
對不起  上杉同學
ごめんなさい　上杉さん
不能只有我一個人變得特別
私だけが特別であっちゃいけないんです
我這種人…
こんな私なんかが…
大伙  你們在哪？
みんな　どこなの？
好痛…
痛てて…
對不起！
ごめんなさい！
沒事  也要怪我自己沒注意
いえ　こちらこそ不注意でした
對不起
すみません
啊  都這麼晚了
あっ　もうこんな時間
總之先坐公車回去吧
とりあえずバスに乗って帰るか
白天買護身符的時候我花光了所有錢
お昼に買ったお守りで全財産使っちゃったかも
你傻嗎！
アホか！
醜話說在前頭
言っておくが俺の手持ちは
我手頭只有200日元
この200円だけ
才不會借給你
貸せねえぞ
嗯  我知道
うん　分かってる
那你路上小心…
じゃあ気を付けて…
啊  錢都花光了
あっ　無くなっちまった
欸？
えっ？
我家很窮  每次只投5日元
俺んち貧乏で　毎回５円なんだよ
很小氣吧
ケチいよな
沒有錢你也不覺得痛苦嗎？
風太郎君はお金がなくても辛くないの？
嗯？什麼意思？
ん？どういうことだ？
我家也很窮
うちもそうなんだよね
媽媽一個人在賺錢養家
家族のためにお母さん一人で働いてくれてるんだ
所以
それでね
我偶爾會想
たまに思うの
要是沒有我的話媽媽就不會那麼辛苦了
自分がいなきゃもっとお母さんは楽だったのにって
你…
お前…
所以  今後我要努力學習  變得非常聰明
だから　これからたくさん勉強して　うーんと賢くなって
去一家薪水很高的公司上班
とびっきりお給料のもらえる会社に入って
讓媽媽享福！
お母さんを楽させてあげる！
這樣一來  我肯定就有自己的存在意義
そしたらきっと　私がいることに意味ができると思うんだ
好厲害
すげえ
你真成熟
お前大人だな
欸？
えっ？
沒錯！
だよな！
我也要拚命學習
俺もめっちゃ勉強して
等我變得聰明  能賺很多錢後
頭よくなって　金稼げるようになったら
或許就能讓妹妹過上不愁吃穿的生活了
妹に不自由ない暮らしをさせてやれるかもしんねえ
或許就能成為為人所需要的人了
必要ある人間になれるのかもな
我們一起加油吧！
頑張ろう　二人で！
我為了媽媽
私はお母さんのために
你為了妹妹
風太郎君は妹さんのために
一起拚命學習吧！
一生懸命勉強しよう！
好！
ああ！
喂！
なあ！
你我各用100日元  向神許願吧
俺とお前で100円分ずつ　神様に頼んどこうぜ
等等我…
待って…
等等…
待ってよ…
四葉
那個髮箍很適合你
そのリボン似合ってますね
謝謝…
ありがと…
這樣的話別人就不會把我認成其他姐妹了
これならもうみんなと間違えられないよね
這個很難說啊
さあ　どうでしょう
身上戴著的裝飾品並不能帶來太大的區別
何を身に着けているかなんて　大した差ではありません
不光這樣！
それだけじゃないよ！
我比大家努力學習  上次還考了個第一呢
私みんなより勉強して　この前なんて一番だったんだよ
我領先了
勝ってるんだよ
我走在了其他姐妹的前面
私はもうみんなと同じ場所にいない
不再是一模一樣了
そっくりなんかじゃない
媽媽
お母さーん
快看快看！
見て見て！
哎  真可愛呀
あら　可愛いですね
我學著四葉戴了戴
四葉をまねして付けてみたんだ
四葉
你的這些努力很棒  沒有任何錯誤
あなたの努力はすばらしく　何も間違っていません
但是
ですが
就算不成為第一  你們五姐妹各自都很特別
一番にならずとも　あなたたちは一人ひとり特別です
我這個做父母的希望你們一直在一起
親としてあなたたちに一緒にいてほしいと願います
無論發生什麼事
たとえどんなことがあったとしても
重要的不是身在何處
大切なのはどこにいるかではなく
而是五姐妹在一起
五人でいることです
媽媽！
お母さーん！
她的病果然還沒有好
やっぱり体調よくなってなかったんじゃん
打擾了
失礼するよ
我們還是第一次面對面說話吧
こうやって話すのは初めてだね
我會負起責任收養你們的
君たちは僕が責任を持って引き受ける
媽媽
お母さん
我們升上國中了
私たち中学生になったよ
但是
でもね
五姐妹一樣是不可能的
五人一緒なんて無理だよ
我們已經無法一樣了
私たちはもう一緒ではいられない
爸爸  快看！
お父さん　見てこれ！
上次的考試  我在五姐妹中是第一名！
この前のテスト　五人の中で一番だったんだ！
很好
よくやった
田徑隊也邀請我入隊  但是我拒絕了
陸上部に誘われたんだけど　断ったんだ
畢竟我想專心學習  沒辦法嘛
でも勉強に集中したいから　仕方ないよね
今後你也要再接再厲
これからも励みたまえ
唔  感覺好冷淡啊
うーん　なんか冷たいな
媽媽的話肯定會多誇誇我…
お母さんだったらもっと褒めてくれるのに…
會誇我的對吧…？
褒めてくれるよね…？
風太郎君這時候也在學習嗎…
風太郎君も今頃　勉強してるのかな…
四葉  這些你都不玩了嗎？
四葉　これもうやらないの？
嗯！這些會影響到我學習
うん！勉強の邪魔になっちゃうからね
那我就借去玩吧
じゃあこれ借りちゃおっかな
很好很好  成績在穩步增長
よしよし　順調に上がってきている
今後要繼續努力
これからもっと頑張ろう
四葉！
這次的歷史考試我考了這麼多分
歴史のテスト　こんな点取っちゃった
多虧了從你那借的遊戲
四葉に借りたゲームのおかげだよ
是…是嗎
そ…そっか
那就好
よかったね
我要更加努力才行
もっと頑張らないと
努力學習…
たくさん勉強して…
變得非常聰明…
うんと賢くなって…
去一家薪水很高的公司上班…
とびきりお給料のもらえる会社に入って……
我到底是為了什麼而學習啊…
私は何のために勉強してるんだろ…
用不著變得特別
特別じゃなくていい
重要的是五姐妹在一起
大切なのは五人でいることですから
五姐妹在一起為什麼很重要？
五人でいることがなんで大切なの？
我不懂啊
私分かんないよ
黑薔薇女子高中田徑隊的各位
黒バラ女子高等学校陸上部の皆さん
恭喜你們進軍全國大賽！
インターハイ出場おめでとうございます！
媽媽你在看嗎…？
お母さん見てる…？
我被大家表揚了
私みんなに褒められてる
恭喜籃球隊進軍全國大賽
為很多人所需要了
いろんな人に必要とされてる
不是其他姐妹  而是我一個人
姉妹の誰でもなく　私だからなんだよ
你最近一直在練習  沒事吧？
最近ずっと練習ばかりだけど　平気？
學習還好嗎？
勉強できてる？
可以的話  我來教你學習吧？
よかったら　私が教えてあげようか？
我跟大家不同了
私はもうみんなと違う
不要把我們混為一談
一緒にしないで
我是五姐妹中的第一！
私が姉妹で一番なんだ！
是特別的！
特別なんだ！
第二次補考也沒通過
追々試不合格
中野四葉
中野四葉さん
我們決定讓你留級
あなたを落第とします
不會吧…這是騙人的吧？
そんな…嘘ですよね？
不是騙人
嘘ではありません
我明明在社團活動中拿出了那麼好的成績！
だってあんなに部活で結果を出したのに！
之前我還在籃球隊…
この前だってバスケ部で…
這是兩碼事
関係ありません
我們再三警告過你
再三警告をしたはずなのに
你卻沒有放棄同時參加多個社團
あなたは多重入部をやめようとしませんでした
快去收拾你的東西
荷物をまとめなさい
轉學…？
転校…？
是我一個熟人擔任董事的男女混合學校
私の知り合いが理事を務める男女共学の学校だ
暑假結束後你就要去那裡上學
夏休み明けから君はそこに通うことになる
就我…一個人…
私…だけ…
奇怪？
あれ？
我應該是特別的啊…
私は特別なはずなのに…
為了創造自己的存在意義  我一直在拚命努力
私がいる意味を作ろうとして　必死にやってきたけど
為什麼我會變成孤身一人？
私なんで一人なの？
變成孤身一人後  我該怎麼辦才好？
一人になったら　私はどうしたらいいの？
怎樣才能變得特別？
どうしたら特別になれる？
我找不到前進的方向啊
どこに進んでいいのか分からないよ
等一下
待って
四葉要轉學的話  我們也要跟著去
四葉が転校するなら　私たちも付いて行くわ
說什麼呀
何を言ってるんだ
你們應該通過了考試啊
君たちは試験を通過したはずだろ
沒錯  都及格了
ええ　合格できたわ
多虧了作弊
カンニングしたおかげで
這…這是真的嗎！
そ…それは本当か！
我們也是
私たちもでーす
大家…
みんな…
為什麼…
なんで…
為什麼要為了我…
なんで私のために…
四葉  雖然我不知道你是怎麼想的
四葉　あんたがどう考えてるのか知らないけどね
但我絕對不想少了你一個人！
私はあんただけいなくなるなんて絶対に嫌！
無論去哪都要大家一起去
どこに行くにもみんな一緒だよ
這可是媽媽的教誨
それがお母さんの教えですから
四葉…
任何事都要由我們大家五等分
どんなことも私たちはみんなで五等分だから
五姐妹一起的話肯定能克服困難
困難も五人でなら乗り越えられるよ
媽媽說的那些話原來是這個意思啊
お母さんが言ってたのはこういうことだったんだね
別再去想什麼誰是第一了
もう誰が一番だなんて考えるのはやめよう
我要為姐妹們而活
私はみんなのために生きるんだ
嗯？
ん？
100分！
100点だ！
等…等一下！
ま…待て！
我現在能在這裡  都是多虧了姐妹們
今の私は　姉妹みんなのおかげでここにいる
那份回憶  和這份心意…
あの思い出も　この思いも…
全都忘掉吧！
消してしまおう！
你沒事吧？
大丈夫ですか？
你的幾個姐妹人都很好
お前の姉妹たちはみんないいやつで
很厲害  我很喜歡她們
すげえやつで　大好きなやつらだ
能當她們的家庭教師我很自豪
あいつらの家庭教師をやれたことを誇りに思う
但是
だが
要是沒有你的話  我早就受挫後一蹶不振了
お前がいなければ　俺はとっくにつまずいていた
為什麼…要這樣說…
なんで…そんなこと…
因為我很軟弱
俺は弱い人間だから
今後肯定會不斷受挫
この先何度もつまずき続けるだろう
這是我這個俗人一廂情願的請求
こんなダセえ俺の勝手な願いなんだが
四葉
その時は四葉
到時候我希望你能陪伴在我身邊
隣にお前がいてくれると嬉しいんだ
跟你一起我很放心
安心すんだよ
希望你能成為我的支柱
お前は俺の支えであり
我也能成為你的支柱
俺はお前の支えでありたい
所以你要是討厭我的話就算了
だから嫌いならそれでいい
告訴我你的心意
お前の気持ちを聞かせてくれ
我…
私は…
覺得你…
上杉さんが…
說出來
言うんだ
給這一切畫上句號
これで全部終わりにしよう
我討厭你
上杉さんが嫌いです
討厭
嫌い
喜歡你
好きです
我…
私…
無法對你說謊
上杉さんには嘘をつけません
我一直都喜歡你
ずっと好きでした
但是  對不起
ですが　すみません
我還有件必須去做的事
まだやらなくちゃいけないことがあります
欸？你們沒交往？
えっ？付き合ってないの？
其實…
実はな…
這樣啊…
そっか…
你們沒交往啊…
付き合ってないんだ…
這麼說  風太郎君…
それなら　まだフータロー君は…
還不屬於任何人？
誰のものでもない？
好啦
ほら
打起精神來！
シャキッとする！
四葉不是說喜歡你嗎  那你們是兩情相悅啊
四葉は好きって言ってたんでしょ　じゃあ両想いじゃん
你這樣悶悶不樂下去的話會被她討厭的
くよくよしてたら嫌われちゃうよ
是啊
だな
謝謝你  一花
ありがとな　一花
就算他最後選擇的是你
たとえあんたが選ばれる日が来たとしても
我也打算祝福你的！
私は祝福したかった！
二乃之前說的  我現在懂了
二乃の言ってたこと　今なら分かるよ
你應該知道我一直都喜歡風君
私がずっとフー君のこと好きだって知ってたはずよ
你是知道這一點才迎來昨天的吧
それが分かってて昨日を迎えたはずでしょ
我現在可不想被你擔心！
今あんたに心配なんかされたくないわ！
我很擔心
心配だよ
你是我重要的家人啊
二乃は大切な家族だもん
要是你這麼想  那我們之間就到此為止了
それなら　私とあんたはここまでよ
如果這份關係繼續下去
もしこのままの関係が続くようなら
我就斷絕你我的姐妹關係
姉妹の縁を切らせてもらうわ
四葉
總是待在這種地方的話會著涼的
こんなところにずっといたら体が冷えちゃうよ
三…玖…
我是四葉
私四葉
什麼情況…
なにごと…
我想了一個計劃
考えたんだ
要是他沒有選擇我
私が選ばれないなら
我就代替四葉你
四葉に成り代って
跟風太郎交往
フータローと付き合う作戦
怎麼樣？
どうかな？
應該不行吧…
ダメじゃないかな…
倫理上而言…
倫理的に…
嗚  好冷
うっ　寒っ
換個地方吧
場所変えよっか
就…就我們倆來唱卡拉OK還是第一次呢
わ…私たちだけでカラオケ来るの初めてだね
嗯
うん
四葉
什麼事？
何？
我開玩笑的
冗談だから
我要代替你是開玩笑的
私が四葉に成り代わるってのは冗談
就算我能模仿你  我也無法成為你
私は四葉のまねはできても　四葉にはなれない
這杯果汁對我而言太甜了
このジュースは私には甘すぎる
三玖…
但是我很生氣是真的
でも怒ってはいる
換作我  我是絕對不會讓風太郎為難的
私だったら　フータローを困らせるようなことはしない
聽說你在猶豫該如何答覆
返事を迷ってるんだってね
我覺得你應該或多或少都對風太郎抱有好感
四葉はフータローに少なからず好感を持ってたと思ってたけど
我沒有猶豫…
迷ってない…
我的心意從很久以前起就沒有變過
私の気持ちはずっと前から変わってないよ
我一直在愛慕上杉同學
上杉さんのことをずっと思い続けてる
那你就更沒有理由躊躇不定了
それならなおさら躊躇する理由はないはず
你肯定是在介意上一所學校的事吧
どうせ前の学校のことでも気にしてるんでしょ
不用介意我們
私たちのことは気にしないで
你可以跟他交往的
付き合っていいんだよ
你以為我會這麼說嗎？
なんて言うと思った？
雖然我隱隱約約看出來了
なんとなく分かってはいたけど
但是  該不甘心的還是不甘心
それでも　悔しいものは悔しい
抑制不住感情的激盪
どうしても感情が荒立ってしまう
我就是有這麼玩真的
それだけ本気だった
如果你也是這樣的話
もし四葉もそうだったなら
希望你能理解我們的這份感情
私たちのこの感情も受け止めてほしい
二乃的心情…
二乃の気持ち…
我沒能去理解…
私は分かってあげられてなかった…
也難怪她會生氣
怒られて当然だよ
二乃說過
二乃が言ってた
在戀愛上我們既不是敵人也不是朋友
恋愛で私たちは敵でも仲間でもないって
…嗯
…うん
是嗎  如果你這麼想的話
そっか　そう思ってくれるのなら
我就垂死掙扎一下
せめてもの抵抗
絕對不會在背後推你一把的
絶対に背中を押してなんてあげない
機會難得  來唱吧
せっかくだし　歌おう
是啊
だね
聽好了  我絕對會唱得比你好的
聞いてて　三玖より絶対うまく歌うから
求之不得
望むところ
哇  快看  大晴天
わあ　見て　いい天気
實在是沒想到我們會唱個通宵
さすがに夜通し歌い続けるとは思わなかった
喂  三玖
ねえ　三玖
我…
私…
想見大家！
みんなに会いたい！
四葉誤會了一件事
四葉は一つ誤解してる
但是我故意沒有告訴她
これはあえて四葉本人には言わないのだけれど
正因為當時  我們選擇來到現在的這所學校
あの時　今の学校に来る選択をしたからこそ
我們才會遇見風太郎
フータローに出会えた
至少我不覺得這是件壞事
少なくとも私はそれを不幸だとは思わない
因為遇見了風太郎
フータローに出会えたから
我才會…
私は…
走吧  四葉
行こう　四葉
雖然我無法成為四葉
私は四葉になれなかったけど
但四葉也同樣無法成為我
四葉だって私にはなれない
我能這麼想是因為…
ようやくそう思えるほどに…
我終於足夠喜歡自己了
私は私を好きになれたんだ
五月
有空嗎？
ちょっといいか？
有…有什麼事…
な…なんでしょうか…
那個  我有話想跟你說…
えっと　話したいことが…
這裡不太方便…
ここじゃまずいか…
那麼  就來這吧
でしたら　こちらで
那個…
あの…
有什麼話？
お話って？
對…對不起！
す…すみません！
好痛…你別介意
痛たた…気にすんな
一直感受到的  胸中這份躁動是…
ずっと感じてる　この胸のモヤモヤは…
這裡不是空著嗎
ここ空いてるじゃない
讓我們五胞胎的關係發生動盪的
私たち五つ子の輪を乱し始めたのは
四葉  就是你
四葉　あんたよ
很抱歉我這麼自私
自分勝手でごめん
昨天我也沒有考慮你的感受
昨日だって二乃のこと考えず
只顧著把想法強加於你…
押し付けるばかりで…
但是  我的想法沒有變
だけど　今も考えてることは同じ
我的願望是…
私の願いは…
服了你了
呆れた
你還在說這種天真的話啊
まだそんな甘いこと言ってるのね
我怎麼可能會認可…
私が認めるわけ…
欸？
えっ？
搞什麼  是老鼠啊
なんだ　ネズミか
原來有老鼠啊
ネズミがいるのね
好險
危ねえ
果然沒辦法開門嗎…
やっぱドア開けんのは厳しいか…
不…不要靠我太近好不好
あ…あんまり近づかないでください
這種場面…不能讓四葉她們看見
こんなところ…四葉たちに見せられません
午休也要結束了
もうお昼休みも終わっちゃうわ
我們回去吧
帰りましょう
等一下！
待って！
幹嘛！
何よ！
我是做好心理準備才來告訴你的
私なりの覚悟を持って伝えに来たんだ
我的願望是
私の願いは
希望你認可我和上杉同學交往
上杉さんと私の付き合いを認めてもらうこと
都說了這是…
だからそれは…
但不是現在也可以
ただそれは今じゃなくていい
幾個月  幾年
数か月　数年
雖然不知道要花多長時間…
どれだけ時間がかかるか分からないけど…
但是我到底有多喜歡上杉同學  這份愛意有多強
私が上杉さんをどれだけ好きなのか　この想いの強さを
希望你能看看
見ててほしい
肯定不會輸給你
きっと負けてないから
是啊
そうね
就算現在的你跑來向我道歉或是說服我
たとえ今のあんたに謝られたり説得されたりしても
我也肯定不會接受
私は納得できないでしょうね
你是知道這一點
それを分かった上で
還打算走上這條荊棘之路對吧
あんたはいばらの道を進むつもりなのね
我非常喜歡上杉同學
私は上杉さんを好きなのと同じくらい
也同等喜歡其他姐妹
姉妹のみんなが好きだから
真是個…
まったく…
傻瓜啊
バカね
不過這很有你的風格
だけど四葉らしいわ
掙脫五胞胎的枷鎖向前邁進
五つ子の枷から解き放たれて突き進んでいく
你這一背影讓我非常不爽
あんたの背中が気に入らなくて
非常羨慕
羨ましかったわ
你現在還當我是你的競爭對手嗎
あんたはまだ私を競い合う相手として見てくれてるのかしら
這是當然
もちろんだよ
我們會一直關注著彼此生活下去
私たちはずっとお互いを意識しながら生きていくんだ
有時是朋友  有時是敵人…
時には仲間　時には敵…
就是這種…
そんな…
競爭對手的關係
ライバル
…對吧
…よね
勝負還沒有分出來呢
ここで勝負は終わってない
我會在背後見證你們的發展
少し後ろであんたたちの行く末を見ててあげる
要是稍微露出一點破綻
ほんの少しでも隙なんて見せたら
我就會立刻把他搶過來
私が彼を奪ってやるんだから
嗯…嗯
う…うん
差不多了吧
そろそろいいかしらね
兩隻老鼠  快給我出來
ネズミの二人　出てきなさい
她發現了嗎
気付いてたのか
那個…這個…
あの…その…
欸  上杉同學和五月
えっ　上杉さんたち
你們什麼時候…
いつから…
難道全都聽到了…
もしかしてずっと聞いて…
抱歉
すまん
你都聽到了吧  風君
聞いてたわよね　フー君
欸？
えっ？
就是那麼一回事
そういうことだから
你可千萬不要大意哦
努々油断しないようにね
嗯  我銘記於心
ああ　肝に銘じておくよ
你也真是惹了一群麻煩的姐妹啊
あなたも厄介な姉妹に手を出してしまいましたね
不過  現在我終於說得出口了
でも　これでやっと言えそうです
你並不是…孤身一人
あなたは…一人じゃない
上杉君
恭喜你
おめでとう
永遠是朋友
謝…謝…
ほ…ほ…
謝謝你今天邀請我出來玩
本日はお誘いいただきありがとうございます
抱歉休息天叫你出來
休みの日に悪いな
哪…哪裡  沒關係的
い…いえ　そんな
我很高興
嬉しいです
是嗎…
そうか…
各種陰差陽錯導致我們在學校無法獨處
なんだかんだ学校じゃ二人きりになれなかったからな
是啊  不知道什麼地方會有什麼人在聽…
確かに　どこで誰が聞いてるか分からないです…
即將緊急煞車  請各位乘客小心
緊急停止します　ご注意ください
為確認墜物  電車緊急煞車
落下物確認のため　緊急停止しました
給各位乘客帶來不便我們深感抱歉
お客様には大変ご迷惑をおかけしました
這是不是反了？
これ逆じゃない？
為確保安全  請各位稍等片刻
安全確認のため　しばらくお待ちください
好像是…
ですかね…
來
さあ
你想吃什麼就儘管點！
好きなものを好きなだけ頼んでいいぞ！
我請客！
俺のおごりだ！
好耶！
わーい！
好好吃！
おいしい！
那就好
よかったわね
真令人著急
もどかしいわ
為什麼約會地點要選在家庭餐廳啊…
なんでデートの行き先がファミレスなのよ…
我覺得挺純真挺不錯
初々しくていいと思う
這個給你
これお願いします
啊  他在用優惠券
あっ　クーポン使ってる
不行嗎？
ダメなの？
約會怎麼能用優惠券呢
デートでクーポンとかNGでしょ
就風太郎君而言已經很努力了
フータロー君にしては頑張ったほうだよ
你打算爭取體育大學的保送資格對吧
お前は体育大学の推薦を受けるんだよな
是的
はい
那你的夢想…
じゃあやっぱ夢…
果然是成為運動員之類的嗎？
何かのスポーツ選手にでもなるのか？
不
いいえ
小時候的夢想我已經忘了
小さい頃の夢は忘れてしまいましたけど
但我覺得
私はやっぱり
自己還是比較適合去幫助和支持別人
誰かのサポートをして支えることが自分に合ってると思います
雖然這是始於放棄的想法
諦めから始めたことでしたが
但我現在發現這也是值得自豪的
今ではそれも誇れることだと気付いたんです
是嗎
そうか
挺有你的風格的
お前らしいな
我會這麼想
そう思えたのは
也是因為你是這樣的
上杉さんがそうだったから
是…嗎…
そう…なのか…
是的！
そうです！
所以  如果我考上大學
なので　もし大学に受かったら
我會為了能從事這種工作而努力學習的
そういった仕事に就けるように勉強しようと思います
是…是嗎
そ…そっか
急死個人！
ムズムズする！
忍住忍住
抑えて抑えて
抱歉  圖書館肯定很無聊吧
悪いな　図書館なんて退屈だったな
哪裡
いいえ
跟你一起的話  無論什麼事都很開心
上杉さんとなら　なんだって最高に楽しいです
那麼…
じゃあ…
最後再陪我去一個地方好嗎？
最後に一箇所だけいいか？
好的！
はい！
四葉
看來你不再需要我們在背後推你一把了
もう背中を押さなくてもよさそうですね
這裡是…
ここって…
真懷念
懐かしいな
你很喜歡這個破舊的鞦韆吧
お前　このボロブランコ好きだったろ
你今天不是要帶我來對你而言有感情的地方嗎
今日は上杉さんの思い入れのある場所に連れてってくれるはずじゃ
是啊  家人偶爾會去的家庭餐廳
ああ　家族でたまに行くファミレス
經常用來學習的圖書館
勉強によく使う図書館
自從跟你來過之後
お前と来たその日から
這裡也成了其中之一
ここもその一つだ
這樣真的好嗎
いいんでしょうか
其實我還在猶豫
本当はまだ迷っています
我真的能丟下其他姐妹
姉妹のみんなを差し置いて
自己一個人變得如此幸福嗎
私だけこんな幸せな思いをしていいのかと
這個選擇是正確的嗎
この選択は正しいのかなって
你之前從這裡跳出去很遠對吧
お前　ここからすげえ跳んでたよな
再跳給我看看
また見せてくれ
欸
えっ
好
はい
小事一樁
それならお安いご用です
就是現在！
ここだ！
怎麼樣？
どうです？
四葉
如果我能跳到你身邊
もし俺がそこまで跳べたら
我有話想說給你聽
聞いてほしい話がある
欸
えっ
那是…
それは…
我來了
行くぞ
不  你不要勉強自己
いや　無理しないでください
看好了
見ててくれ
不止…
もっと…
不止如此才對！
もっといけるはずだ！
死掉…
死んじゃ…
四葉
雖然我是個連約會都做不好的冒失鬼
こんなデート一つこなすことのできない未熟者の俺だが
但是
それでも
我會努力成為能夠站在你身旁的男人的
お前の横に立って並べる男になれるよう精進する
無論是正確的道路  還是錯誤的道路
正しい道も　間違った道も
都讓我們一起走吧
一緒に歩いて行こう
所以
だから
如果你願意…
お前がよければ…
請…
俺と…
我…
俺は…
我喜歡你
好きです
請嫁給我
結婚してください
欸…
えっ…
欸！
えー！
嚇我一跳！
びっくりしました！
我還以為…
私てっきり…
你這也太跳躍了！
段階を飛ばしすぎです！
也…也是啊
そ…そうだよな
太著急了…
早まった…
還沒交往就說這種話的話會把人家女生嚇跑的
付き合う前からそんなこと言われたら引きますよ
除非對象是我
私じゃなかったらの話ですけど
抱歉
すまん
請讓我重來一遍
もう一回だけやり直させてくれ
欸  四葉…
えっ　四葉…
小時候的夢想…
小さい頃の夢…
我想起來了
思い出しました
是女生都嚮往過的  老套的夢想…
みんなが憧れてた　ベタなやつ…
那就是當新娘
お嫁さんです
上杉同學  我們約好了
上杉さん　約束ですよ
有朝一日
いつかきっと
你一定要實現我的夢想
私の夢を叶えてください
其…其實  我有些話…
じ…実はな　お前たちに…
我有些話必須告訴你們
お前たちに言っておかなくちゃいけないことがあるんだ
我要考的大學…
俺が受ける大学…
我一直沒能告訴你們…
ずっと言えなかったが…
是…是在東京！
と…東京なんだ！
欸？這種事我們知道啊
えっ？そんなこと知ってるけど
什麼？
はあ？
我們故意沒有問你…
あえて聞くことはしませんでしたが…
我就猜到你肯定會這樣做
フー君ならそうだろうと思ってたわ
也是
だよね
我們根本不介意
私たちは全然気にしてない
啊  是嗎…
あっ　そう…
考試加油
受験頑張って
我隨時都會去見你的啦
いつでも会いに行ってあげるわよ
嗯  謝謝你們
ああ　ありがとな
我很慶幸能遇見你們
お前たちと会えてよかった
再見
またな
嗯  明天見
はい　また明日
跟預想的一樣
予想通りでしたね
他難得表現得那麼落寞
珍しく寂しそうだったわ
不過  我有一點開心
でも　ちょっと嬉しいかも
竟然能看到上杉同學的那種表情…
上杉さんのあんな顔が見られるなんて…
真走運…
ラッキー…
笨蛋  不都說好了不哭的嗎
バカ　泣かないって決めたでしょ
你不也…
二乃だって…
廚師職業學校
夢想和目標啊…
夢とか目標とか…
我也能變成你們這樣嗎
私もあんたたちみたいになれるのかしら
你一定能的
二乃ならできるよ
我們倆一定能…
私たちなら…
哼
ふん
那我就再陪你一陣子好了
もう少しだけあんたに付き合ってあげるわよ
是嗎
そっか
請多關照
よろしく
好久不見！
久しぶり！
錄取通知書
祝  職業學校金榜題名
中野
中野さん
到你了
出番です
請多指教
お願いしまーす
教育大學入學考試合格名單
媽媽…
お母さん…
我…做到了…
私…やったよ…
恭喜五月大學金榜題名
喂  四葉
ねえ　四葉
你說考上大學後要一個人生活
大学受かったら一人暮らしって
真的沒勉強自己嗎？
本当に無理してない？
你真愛操心啊
一花は心配性だな
就算跟大家分開也沒問題的
離れていたって平気だよ
因為…
だって…
我們大家…
私たちはみんな…
你一反常態地在緊張嗎？
らしくもなく緊張してるのかい？
或許吧
かもな
但是  我並不孤單
だが　俺は一人じゃねえ
她們一定
きっと
也一樣…
あいつらも…
中野
5年後
一花說她就要到了
一花もうすぐ着くって
哎呀  那我們也要開始準備了
あら　それじゃあ私たちも準備するわよ
久違的齊聚一堂
久しぶりの全員集合ね
這個國家還是老樣子啊
この国も変わらないわね
我回來了  日本
帰ってきたわ　日本
你就是出國旅了趟游而已吧
旅行行ってただけでしょ
啊  五月
あっ　五月ちゃん
謝謝你來接我
お迎えありがと
你可是名人  低調點低調點
有名人なんだから　こっそりこっそり
歡迎光…
いらっしゃ…
喔…
って…
是你們啊
あんたたちか
一花  好久不見
一花　久しぶり
嗯嗯  看你們倆這麼有精神就好
うんうん　二人とも元気そうでよかった
店裡的生意好像也不錯
お店も大繁盛のようで
嘿
へえ
美國迷就是會開玩笑啊
さすがアメリカかぶれはジョークがお上手ね
實際去了一趟美國感覺怎麼樣？
実際アメリカに行ってみてどうだった？
語調這塊我還有點擔心
Intonation
まだイントネーションだけが不安かな
一花
Intonation
哎呀  真嚴厲啊
あちゃー　厳しいな
我好歹是個老師
一応先生だからね
要吃了再走吧？
食べていくでしょ？
我這就準備
今用意するね
好耶！
やった！
哼
ふん
不知道合不合你這個去過美國高級咖啡廳的人的口味
アメリカのあんな気取ったカフェに行ってる人の口に合うかしら
咦？我有說過我去過嗎？
あれ？私が行ったこと教えたっけ？
二乃一直在監視你的Instagram帳號
二乃　いつも一花のインスタ見張ってるから
三玖！別說出來啊！
三玖！言うんじゃないわよ！
對了  作為感謝我來介紹一下這家店…
そうだ　それならお礼にこのお店も紹介しちゃって…
等一下
待って
嗯？
ん？
沾了你的光的話  客流量肯定會增加
一花の人気にあやかれば　お客さんも絶対増える
雖然我很希望這樣  但現在還是算了吧
とっても嬉しいけど　今はまだ遠慮しとく
最近店裡的回頭客也變多了
最近は常連さんも増えてきたんだ
為了答謝把設備如此齊全的店面借給我們的伯父…
こんな設備の整った場所を貸してくれたお父さんのためにも…
我打算暫時靠我們倆的力量努力經營下去
もう少しだけ私たちの力でやってみたい
幹…幹嘛？
な…何？
令人自豪的妹妹！
自慢の妹！
你已經是個出色的女性了
どこに出しても恥ずかしくないよ
要是你過氣的話我也可以讓你在這裡工作
あんたが売れなくなったら働かせてあげてもいいわよ
那個妹妹就不可愛了
あっちは可愛くないな
她那樣也挺可愛的
あれはあれで可愛い
各位  今天的主角登場了
みんな　今日の主役の登場だよ
嗨  大家都到了啊
どうも　皆さんお集まりで
你怎麼一身汗啊
なんで汗だくなのよ
我實在是坐不住
なんだかじっとしてられなくて
就從家裡騎自行車飛奔過來了
うちから自転車で走ってきたんだ
飛奔過來…
走ってきたって…
欸!?
え!?
你在重要的典禮前搞什麼啊
大事な式の直前に何してんのよ
上杉君總該是坐電車來的吧？
さすがに上杉君は電車だよね？
嗯  風太郎昨天就來了
うん　風太郎は昨日から来てるよ
所以他應該還在睡…
だからまだ寝てるんじゃ…
欸  幹嘛!?
えっ　何!?
這下看來不得不認可了啊
これはいよいよ認めざるを得ないね
哼  所以才一大早偷偷叫你過來啊
ふん　だから朝っぱらからこっそり呼んだのよ
啊  我專屬的化妝師說她會過來
あっ　私の担当のメイクさん来てくれるって
真的要那樣做嗎？
本当にやるの？
臨陣脫逃什麼呀
何怖じ気付いてんのよ
你當時不也挺起勁的嗎
あんただって乗り気だったじゃない
是啊  要向上杉君好好確認一下
だね　上杉君には確かめておかないと
一花
嗯
うん
我帶過來了
付けてきたよ
這是我們送你的新婚賀禮
これが私たちからの結婚祝い
媽媽留下來的一對耳環
お母さんの形見のピアス
四葉  做好心理準備了吧
四葉　覚悟できてるわよね
嗯  麻煩你們了
うん　お願いします
那我們開始吧  大家
じゃあいくわよ　みんな
一二
せーの
四葉  新婚快樂！
四葉　結婚おめでとう！
好痛!!
痛っ!!
新郎  新娘的親屬駕到了
新郎様　新婦のご親族様がお越しくださいました
太好了
よかった
我還以為你們沒來呢
来てないかと思ったぞ
為什麼不出席典禮啊？
なんで式に出てくれなかったんだ？
抱歉啊
すまないね
直到最後一刻我都在猶豫該不該來
来るべきか否か直前まで思案していたんだ
爸  爸爸！
おっ　お父さん！
我沒理由被你喊作爸爸
君にお父さんと呼ばれる筋合いはない
感謝您的大駕光臨！
お越しくださってありがとうございます！
還請原諒我過去年輕氣盛時的冒犯…
昔は若さゆえの数々のご無礼を…
上杉  我就直問了
上杉君　単刀直入に聞く
好…好的
は…はい
四葉是真心覺得高興嗎？
四葉は心から喜んでいるかい？
是的
はい
我也一樣
僕も同じく
幫我倒杯葡萄酒吧
ワインをいただこう
欸？
えっ？
啊…好的
あっ…はい
這就來
ただいま
我看看…
えーっと…
風太郎的休息室在…
風太郎の控え室は…
家母是10多年前過世的
母が死んだのは10年以上前のことです
事故發生的時候
事故が起きたのは
她剛剛開了一家自己夢想中的餐館
母の夢であった自分の料理店を出した直後でした
我們家只剩下為了籌備啟動資金而欠下的巨額債務
うちに残されたのは開業資金のために借りた多額の借金だけ
老爸把那間空店面借給二乃和三玖
親父が二乃と三玖にあの空き店舗を貸したのも
一半原因是想幫助她們
半分はあいつらを助けるため
另一半原因…
そして半分は…
或許是為了把家母的夢想託付給她們
母の夢を託すためだったのかもしれません
花一輩子愛一個女人
一人の女性を一生かけて愛する
我想成為這樣的男人
俺はそんな男になりたい
就像你們兩位父親一樣
二人の父のように
別這樣
よしてくれ
啊  對不起
あっ　すみません
我還不習慣  被人叫作父親
慣れていないんだ　父と呼ばれることにはね
新郎
新郎様
新娘找您  請您過去一趟
新婦様がお呼びですので　お越しください
那…那個…
え…えっと…
快去吧
行きたまえ
丸雄  咱們也老啦
マルオよ　俺らも老けたもんだな
你不是只會在慶祝喜事的時候喝酒嗎？
酒は祝い事にしか飲まないんじゃなかったのか？
沒錯
そうだ
所以我現在才會喝
だから飲んでいる
你覺得他們會順利嗎？
あいつらうまくいくと思うか？
這不是我們這些做父母的能判斷的吧
そんなもの親が判断できる事柄ではないだろう
只不過
ただし
肯定不會那麼一帆風順
一筋縄ではいかないことは確かだ
畢竟對方
何しろ相手は
可是我的女兒啊
僕の娘だからね
風太郎
五胞胎小遊戲
五つ子ゲーム
最後一場
ファイナルだよ
只要有愛
愛があれば
就能區分對吧
見分けられるよね
各位來賓今天在百忙之中
皆様　本日はご多忙の中
撥冗前來出席我們的結婚典禮
僕たちの結婚披露宴にお集まりいただきまして
我們深表感謝
誠にありがとうございます
什麼五胞胎小遊戲…
五つ子ゲームって…
是不是傻！
バカか！
四葉之外的四個人！
ってか四葉以外の四人！
不要為了這種無聊的遊戲穿上婚紗啊！
こんなお遊びでウェディングドレス着てんじゃねえ！
你們知道自己在做什麼嗎
何してるか分かってんのか
心情的確有些複雜…
確かにちょっと複雑だけど…
誰讓我們一時興起呢
思いついちゃったもんね
而且這不是遊戲哦
それにお遊びじゃないよ
我好歹也是新娘的親屬
これでも花嫁の親族だからね
這是騙人的  其實我就是新娘
って言うのは嘘で　私が花嫁本人です
不對  是我才對
違うよ　私だよ
說起新娘那還得是我！
花嫁といえば私！
風太郎你一定能區分對吧？
風太郎なら分かるよね？
真是的  一群笨蛋…
ったく　バカ野郎…
我還以為你們成了明點事理的大人
少しは分別のつく大人になったかと思えば
看你們還是老樣子我就放心了
相変わらずのようで安心した
不要小瞧我
俺を舐めんな
你
お前だ
我要再次感謝我的家人
改めて家族に感謝します
能有今天的我都要多虧父親和母親…
今日の私があるのは父　母…
以及我的幾個姐妹
そして姉妹のみんなのお陰です
我很慶幸爸爸成為了我的爸爸
お父さんが私のお父さんになってくれてよかった
你是一花
お前が一花だ
長女一花是團結個性各異的我們五姐妹的大姐姐
長女の一花は個性豊かな私たちをまとめてくれるお姉さんです
她是各位熟知的當紅女演員
ご存じの通り大活躍の女優さんで
是我嚮往的人
私の憧れの存在です
什麼嘛
なーんだ
姐姐我嚇了一跳
お姉さんびっくりしたよ
真懷念啊  你從前可讓我費工夫了
懐かしいな　お前には随分手を焼かされた
雖然世人都說你是什麼冰山美人
クールビューティーなんて世間では謳ってるが
但我可不會上當
俺は騙されねえ
墮落  愚笨  貪睡
自堕落　愚鈍　惰眠を貪る
懶惰
怠惰だ
用…用不著說到這份上吧…
そ…そこまで言わなくても…
但是
それでも
你堅強的身姿在我看來十分耀眼
強くあろうとする姿が俺にはまぶしく見えた
你是個了不起的長女
大した長女だよ　お前は
嗯
うん
接下來是你
次はお前だ
二乃
次女二乃有些易怒
次女の二乃はちょっぴり怒りん坊だけど
但她是個堅強又嚴厲  會在背後推動我們前行的大姐姐
強くて厳しくて　俺たちの背中を押してくれるお姉さんです
她女性魅力超群  我也要向她好好學習才行
女子力抜群で　私も見習わなくっちゃいけません
沒錯  答對了
そうよ　正解
行行
はいはい
真是太好啦
よかったわね
為什麼要在這種時候…
なんでこんな時に…
你只找出四葉就行了啊
四葉だけ当てればいいのよ
你的堅強是你超乎常人的軟弱的體現
お前の強さはその人一倍の弱さの裏返しだ
會這麼嚴厲也是因為你對他人愛得深切
厳しさもそれだけ大きな愛情があるからなんだろうな
當時的我沒能找出這一答案
あの頃の俺はその答えを見つけることができなかった
對不起
すまん
沒事…
いいわよ…
我並不後悔…
私は後悔してない…
是嗎
そうか
你是三玖吧
三玖だな
嗯
うん
三女三玖意外地不像是個姐姐
三女の三玖は不思議とお姉さんという感じではありません
更像是個站在同一立場與我交流的好朋友
同じ立場で接してきた親友に近いかもしれません
所以  我很尊敬實現自己夢想的三玖
だからこそ　自分の夢を叶えた三玖を尊敬しています
我有時會害怕不安…
たまに不安になる…
我真的有做好嗎…
私うまくやれてるかな…
這用不著我來回答
俺が答えるまでもない
你總是像這樣跟自己戰鬥
お前はそうやって常に自分と戦ってきた
你贏得的結果毫無疑問是你的戰果
そうして勝ち得た結果は間違いなくお前の戦果だ
你要相信自己
自分を信じろ
你一直都很能幹的
お前は昔からできるやつだ
我就知道你會這麼說
そう言ってくれると思ってた
謝謝你  風太郎
ありがとう　フータロー
最後是你了  五月
残るはお前だ　五月
欸
えっ
我是四葉啊…
私が四葉だけど…
開玩笑的
なーんて
鏘鏘  我是五月
じゃーん　五月でした
怎麼樣？裝得越來越像了吧？
どう？うまくなったでしょ？
五月是姐妹中唯一能讓我以姐姐自稱的可愛妹妹
五月は私が唯一お姉さんをできる可愛い妹です
不過她實際上要比我這個姐姐可靠得多
実際は私なんかよりずっとちゃんとしてるんですけどね
在我煩惱該如何是好的時候
私がどうしていいか悩んでいる時
是五月在背後推了我一把
背中を押してくれたのも五月でした
可惡…嚇出我一身冷汗…
この…焦らせやがって…
我就趁這個機會直說了
この際だから言わせてもらうが
自從遇見你！我的人生就亂了套！
お前に会ってからだ！俺の人生が狂い始めたのは！
萬惡之源！妖怪暴食咖哩女！
諸悪の根源！妖怪カレー喰い女！
我…我何嘗不是！
わ…私だって！
在遇見你之前我根本想像不到天底下會有
あなたと出会うまでこんなデリカシーのない人がいるなんて
你這樣不近人情的人
想像もつきませんでした
空有學識！天然接吻狂！
頭でっかち！天然キス魔！
看來我這輩子都跟你合不來！
やっぱりあなたとは一生馬が合いそうにありません！
五月…變回了以前的語氣…
五月…昔の口調に戻ってるわ…
又不是我主動親的好不好！
別に俺からしたわけじゃないだろ！
沒辦法
仕方ないよ
所以才說你天然啊！給我好好反省一下！
だから天然なんですよ！反省してください！
她一碰上風太郎就會這樣
フータロー相手だとね
我好歹也是竭盡全力活著的
これでも精一杯で生きてるんだよ
然後你是…
そしてお前が…
四葉
四葉だ
沒錯！
はい！
答對了！
正解です！
要是沒有姐妹們
姉妹のみんながいなかったら
我肯定會過上完全不同的人生
私の人生はまったく別のものになっていたでしょう
雖然我曾經因為跟她們是五胞胎而感到內疚
五つ子ということが負い目に感じたこともあったけど
但我留下了數倍  甚至數百倍於此的快樂記憶
その何倍　何百倍も楽しかった記憶が残っています
跟你們打了這麼久交道我想分不出都難
こんだけ長く付き合ってりゃ嫌でも覚える
雖然我是家庭教師  但我也從你們那裡學到了許多
俺は家庭教師だったが　お前たちからも多くのことを教わった
跟你們五胞胎的相遇是我為數不多值得自豪的事
お前たち五つ子に出会えたこと　数少ない俺の自慢だ
能跟其他姐妹作為五胞胎出生在這個世上
私はみんなと五つ子の姉妹として生まれることができて
我非常幸福
幸せでした
雖然跟其他家庭有些不同
他の家とはちょっと違って
在旁人看來或許有些奇怪
人から見たら奇妙なのかもしれませんが
但是我愛我的家人
私はそんな家族が大好きです
5年啊
５年か
這樣終於告一段落了
これでようやくひと段落だな
我也從緊張中解脫  突然覺得非常累…
私も緊張の糸が解けて　一気に疲れが来たよ…
你果然也在緊張啊
やっぱお前も緊張してたんじゃねえか
比不上你就是了
風太郎ほどじゃないけど
進行契約之吻的時候你的手抖個不停
誓いのキスの時手ブルブルだったもん
我…我能有什麼辦法！
あ…あれは仕方ねえだろ！
大家都看著呢
みんな見てるし
跟你也…
お前とだって…
我想起5年前的事
５年前のこと思い出してな
那果然是…
あれはやっぱり…
新娘
新婦様
您有東西落在休息室
控え室にお忘れ物がございました
謝謝你
ありがとうございます
對不起
ごめんなさい
想了想我還是不要了
やっぱりもう要らないので
請幫我扔掉吧
捨てておいてください
好的
かしこまりました
這樣好嗎？
いいのか？
這不是你的特徵嗎
トレードマークだろ
可以的
いいんだよ
你們五姐妹各自都很特別
あなたたちは一人ひとり特別です
因為無論長得多像…
どんなにそっくりでも…
都有人能夠認出我
私に気付いてくれる人がいるから
你們在幹什麼啊
何してんだ　お前ら
辛苦了
ご苦労様
很棒的婚禮
いい式だったね
還用問嗎
何って決まってるわ
婚禮結束後還能做什麼
式が終わればすることは一つ
當然是蜜月旅行！
新婚旅行よ！
什麼？
はあ？
等…等一下！
ま…待て！
你們想跟過來嗎!?
付いてくるつもりか!?
當然
当然
我們正煩惱該去哪呢
その行き先に悩んでるところ
這群傢伙真是胡來…
こいつらめちゃくちゃだ…
大家一起才更開心
みんな一緒のほうがもっと楽しいよ
對吧？
ね？
沒錯沒錯
そうだそうだ
那麼我們就指出想去的地方吧
それなら行きたいとこ指差そう
既然四葉都這麼說了
四葉がそう言ってくれるのなら
我們好像之前也為類似的事吵過吧？
なんか前にも同じことでもめなかった？
啊  高中的…
あー　高校の…
那就開始囉
じゃあいくよ
一二
せーのっ
上杉君快醒醒
上杉君起きて
早安
おはようございます
看見你這樣後我也有點睏了
フータロー君見てたら私も眠くなってきたよ
會感冒的
風邪引いちゃう
別睡在這種地方  快點起來啊
そんなとこで寝てないで　早く起きなさいよ
婚禮呢…
結婚式は…
欸  什麼？
えっ　何？
真性急啊
気が早いね
別說這些夢話了  快點決定吧
いつまでも寝ぼけてないで　さっさと決めるわよ
嗯？決定什麼？
ん？何をだ？
畢業旅行
卒業旅行
這不是你提議的嗎
フータローが提案してくれたんでしょ
是…是有這麼回事
そ…そうだったな
總…總之我們五個人用手指吧
と…とりあえず五人で指差ししよう
我的意見呢？
俺の意見は？
不過結果顯而易見
結果は知れてるけどね
我也覺得最好別這樣…
俺もやめといたほうがいいかと…
那我們數到三一起指
じゃあせーのでいきますよ
喂…喂！
おっ…おい！
一二！
せーのっ！
去看坂本龍馬
坂本龍馬見に行くの
這不是跟修學旅行時一樣嗎
それ修学旅行と変わんないじゃない
要去就去沖繩
行くなら沖縄よ
畢竟北海道有許多美食
北海道はおいしい物いっぱいあるもんね
還…還有許多美景呢！
す…すてきな場所もたくさんあるんです！
大…大家  我們來猜拳決定！
み…みんな　ここはジャンケンで！
沒錯  當時我也有同樣的想法
そうだ　あの時も同じことを思ったんだ
各指各的啊
全然違うね
風太郎呢？
風太郎は？
五胞胎真麻煩…
五つ子ってめんどくせえ…
每當「謝謝」綻放  故事都會隨之閃耀
「ありがとう」の花咲くたび　輝いてゆく物語
ストーリー
將其珍藏於心前行
胸に抱いて歩いてゆこう
多麼美妙  今天  快看  多麼漂亮的打扮
素晴らしい　今日　ほら　綺麗だよ
彷彿理所當然一般  攜手走過的每一天
当たり前のように　一緒に過ごした日
有哭有笑也有嬉鬧  裝滿苦與樂的相冊
笑って泣いてふざけて　賑わうアルバム
每次翻開都會加入重要回憶
ひらくたび増えた大事なもの
懷念之情如今依舊記憶猶新
今でも懐かしい気持ちを思い出せるよ
「謝謝」溢於言表  有你陪在身邊真好
「ありがとう」が溢れてくね　君がいてくれてよかった
心中這份溫暖正是
胸にやどるあたたかさは
新未來開始的信號
未来が始まるサインね
每當「謝謝」綻放  故事都會隨之閃耀
「ありがとう」の花咲くたび　輝いてゆく物語
ストーリー
毅然決然向前邁進
迷うことなく進めばいい
多麼美妙  今天  快看  多麼漂亮的打扮
素晴らしい　今日　ほら　綺麗だよ
有時也會拌一拌嘴
ときにはケンカもしたっけ
卻說不出那句道歉
ゴメンネが言えなくて
就算試著意氣用事  就算偶爾有些膽怯
意地を張ってみたり　弱気になっても
回過神來也會發現  關係還是一如既往
気付けば元通りの　カタチだね
其實我依舊很孤獨  感覺你會離我遠去
本当はまだ寂しいんだよ　君が遠くなる気がして
明明高興卻想流淚
嬉しいのに泣けてきちゃう
好像初戀的酸甜味
似てるね　はつこいの切なさ
以「謝謝」為誓言  培養出深厚的愛情
「ありがとう」を誓いにして　大きな愛を育もう
有他相伴定會幸福
そう彼となら大丈夫だね
多麼自豪  今天  快看  多麼美好的一天
誇らしい　今日　ほら　なんていい日
永遠  永遠  廝守終生…
ずっと　ずっと　これからも…